
------------

第1章 陈木

    这是一个阳光明媚的早晨，街道上来来往往的都是正在上班或者上学的人。忙碌但充满活力。

    突然，一阵吵杂的声音从街道旁的一大型商店处传来，紧接着大量的人群争先恐后地从里面跑出来。

    “怎么啦，你们都在跑什么。”街道上不知情况的路人问道。

    “快跑啊，又有虫洞出现，还出来一只魔兽。”正在逃命的人急忙提醒了其他人道

    在匆忙逃命的人们身后，一只四脚爬行，拥有一张血盆大口，高约3米，披着鳞甲的巨兽正一边咆哮一边撞开商店的大门，出现在熙熙攘攘的街道上。

    “大家快逃，我来通知猎魔士来处理，啊…”一个一边跑一边打开通信仪的靓丽少女一个不注意，脚腕一扭，趔趄着摔倒在地上，手里的通信仪远远地抛飞出去。

    少女顾不得扭伤的脚跟，挣扎着就要爬起来想继续逃命，突然，一个巨大的影子出现在她身下的地面上。

    “得得得”少女似乎猜到那是什么，牙齿上下打架着，慢慢转过头去。

    “吼﹋﹋”入目处一张血盘大口，泛红的利齿犬牙交错，腥臭的口气令人窒息。少女绝望的闭上双眼，等待着命运的审判。

    似乎过了很久，又似乎只是一刹那。想象中的疼痛并没有传来，少女疑惑地睁开眼睛，只见一道伟岸的身影挡在他的面前。

    身影上下张开双手抵住了血盆大口，浑身肌肉迸发，手掌戴着一双精美的机械手套，手套不时闪过一道炫丽的光芒。

    “臭死啦，你是有多久没漱口啊，小爬兽，喝﹋”随着身影一声大喝，手臂肌肉一紧，双脚大步向前进，魔兽挣扎着被身影推着不断后退。

    女孩呆呆地看着与巨兽相比显得“渺小”的身影一步一步推着巨兽远离自己，似乎还没从惊恐中回过神来，一时忘记了站起来。

    “嗨，美女，别发呆了，赶快离开这里啊。”身影和魔兽角力着，还不忘回头和身后的少女提醒了一句。少女这时才看清楚身影原来是一个看起来和自己差不多大的少年。

    少年有着一张坚毅的面孔，黑色的小碎发下是一双炯炯有神的眼睛，眼睛里好像蕴含一种安定人心的力量，少女看着少年眼睛后觉得自己冷静了一点，脸色一红，说了一声谢谢后挣扎着爬起来远离魔兽。

    “猎魔士，是猎魔士赶来了，我们得救了。”人们看到有人挡住了魔兽后欢呼起来，纷纷跑到足够安全的距离后，远远地看着一人一兽在角力。

    黑发少年推着魔兽到足够远离人群后，双手用力一发力。趁魔兽踉跄后退之际迅速与魔兽拉开距离。右手手背一翻，只见一个精美的魔晶回路镶嵌在手套上，回路是一个规则的圆形，圆内点缀着各色的魔法石，魔法石之间通过回路相连。黑发少年左手手食指迅速沿着手背回路划过，被划过的魔法石依次亮起来。

    “烈焰冲击”随着少年一声大喝，右手握紧向着魔兽打出一记豪迈的直拳，手套弥漫着浓郁的火系魔法喷薄而出，炫丽的火焰一眨眼间就冲击到魔兽身上。

    “吼﹋﹋”，魔兽正面吃了一记烈焰冲击，痛得大叫起来。

    它迅速把四肢团起来，眼睛闭上，头低下，背面坚石似鳞甲以肉眼可见的速度增厚着，鳞甲之间的皱褶缓缓流动着黄色的魔法光芒，正面抵挡着烈焰的冲击

    火焰冲击过后魔兽重新站起来，只见除了四肢和头部一开始来不及防御被灼烧得有点严重外，用来抵御火焰的后背只有轻微的熏黑。

    黑发少年见纯粹火系魔法伤害的效果不明显，左手继续往右手手背的回路划动。准备发动下一个魔法

    但魔兽怎么会让少年从容施法，刚才亮起的黄色光芒从背部流动到前颚，肚皮一点青色的光芒也迅速没入下颚，“吼﹋﹋”魔兽张开大口，一阵强风夹带着尖锐的石头喷向少年。

    黑发少年面色一变，没想到魔兽发动魔法这么快速。双腿一蹬地面，往旁边闪避，首先避开魔法的最强打击范围，然后左手滑动的轨迹一变，取消了原本准备的魔法，在前一个魔法的构建基础上巧妙的转换成另一个防御魔法。

    “岩之壁”黑发少年心里低喝一声，闪避的身形不变，右手手心向下，五指用力一抓。一块岩墙就像被少年凌空吸取，破土而出，挡在少年的身前。岩壁刚完成一刻便遭遇到魔兽发出的魔法。

    “砰砰砰”石块与岩壁撞击声音不断传来，岩壁不断出现裂痕，因为临时转换魔法，岩壁的坚硬度不够。庆幸的是少年刚才当机立断避开了魔法最强打击范围。

    “隆隆隆”，突然急速的冲锋声音从前方传来，魔兽见少年防御到自己的魔法后发出一声怒吼，然后冲锋撞向这个胆敢伤害自己的少年。

    在冲锋的过程中，黄色的魔法能量汇聚在魔兽的额头上，在魔法汇聚的位置迅速“长”出了一根岩石构成的尖角。

    “卟”岩壁仿佛奶油一样给轻易地洞穿了，但预想中少年像肉串一样的场面并没有出现。

    就在魔兽疑惑之际，一个土堆无声无色地在它身下升高，土堆顶部急速发红发热。在魔兽感到不妙的时候已经来不及。

    火、地双系混合魔法“火山咆哮”，就像微型的火山爆发。煊赫的烈焰挟带着高温的石头由下往上喷向魔兽的肚皮。

    “吼…”疼痛冲击着魔兽的大脑，魔兽顾不得继续追杀少年，身子向一旁不停地滚动，企图熄灭肚皮上的火焰。而魔兽的做法是徒劳的，没有层层鳞甲保护的肚皮不一会儿已经被烧穿了。

    魔兽扑灭了火焰后重新站起来，强大的生命使得魔兽遭受到如此重创仍然能继续战斗。

    血红的眼睛凶狠地望向使自己受伤的少年。但视线及处早已空无一人。正当魔兽又一次疑惑之际。

    “噗嗤”一根石矛像雨后春笋一样破土而出，准确地从魔兽的肚皮刺入，然后继续向上生长，将魔兽整个身体给刺穿。

    魔兽终于感到害怕了，不断地挣扎着，但战斗到这一刻，结局已经注定了。挣扎了一会儿后，魔兽还是倒下了。

    欢呼声从远方传来，人们由害怕到得救，然后又观看了一场精彩的人兽大战，大喜大落之间不由高声发泄情绪。他们的看到，少年在魔兽尸体的不远破土而出，原来少年在完成完成岩之壁魔法后，立刻用土系魔法逃到了地下，岩之壁的另一个作用就是阻挡魔兽的视线。

    看到少年出现后，人们欢呼着向少年走来，大家带着尊敬的眼神望着这个今天拯救了他们性命的猎魔士。人们面前的少年身材高大，面孔坚毅，加上一身虬结的肌肉，完全符合人们心目中猎魔士的高大形象。

    “尊敬的猎魔士大人，感谢您拯救我们的性命，请问您叫什么名字。”刚才兽口脱险的年轻美女眼神带着小星星问道。

    黑发少年爽朗地一声开口道“我叫……”

    “陈木”

    一声愤怒的大叫在耳边传来，正在梦中幻想自己成为强大猎魔士的陈木睁开迷糊的眼睛

    面前的年轻美女变成一个中年秃顶大叔——陈木的班主任

    “哈哈哈”教室里立刻爆发出一阵哄堂大笑。
------------

第2章 新的世界

    愤怒的班主任唠唠叨叨的训了陈木足足三分钟后，才心满意足地继续讲课。

    “我们了解到人类第一次工业革命，以蒸汽为动力，称之为蒸汽时代；第二次工业革命，以电力为动力，称之为电气时代；第三次工业革命，以互联网发展为动力，称之为信息时代；到现在，正在进行的第四次工业革命，以魔晶回路为主要发展动力的魔晶时代。”

    经过班主任发威之后，课堂上没有学生再敢走神了。

    2132年，地球能源逐渐枯竭，能源的枯竭制约着科技的发展。人类只能将发现新能源的希望寄予外太空。

    航天学经过多年发展终于使人类能够登录火星并建立了火星前哨站。但实现移民火星计划仍然遥遥无期。

    改造火星成为宜居星球不是短时间能做到的，但能源危机已经迫在眉睫了，科学家只能将研究重心转为如何将火星的能源运送到地球。

    2143年，经过全球科学家同心协力，人类终于掌握虫洞技术。

    人类集中了全球国家资源合力建造了两个虫洞发生器并在撒哈拉沙漠进行空间跃迁试验。

    试验的当天，世界瞩目，当科学家成功在沙漠制造两个虫洞，成功完成物品传输后，全世界为试验的成功而欢呼。

    人类庆贺着终于解决了地球能源危机，下一步只要将其中一个发生器发射到火星并安装运行，日后就能源源不断将火星的能源开采并运送到地球。

    但是，没有下一步了。

    虫洞经过最初的稳定后，突然不受控制，产生了巨大的吸力。把附近的一切吞噬一空。

    包括两台发生器还有现场的科学家，负责警戒的士兵等。当天，人类就此失去了一批最顶尖的科学家。

    这一天是全世界的噩梦，失去了这批科学家，人类虫洞技术方面的科研能力遭受到重创。

    而且噩梦并没有停止。人类打开了虫洞，就像打开了潘多拉的盒子。世界各地开始频繁出现虫洞。出现的虫洞有大有小，持续时间有长有短，出现的时间，地点没有任何规律。

    人们透过虫洞可以看到另一头景色，有高山大地，有各种奇形怪状的植物，似乎是一片蛮荒土地，人类猜测那是一个平行空间，一个新的世界。

    正当全球国家组织人手试图探索这个新世界的时候，地球率先迎来了新世界的客人——魔兽。当人类发现魔兽那时，并不知道那是人类灾难的开始。

    而后人称那段时期为——“魔灾时期”。

    魔兽是人类对新世界生物的称呼。那是从来没有在地球出现过的生物，它们大部分对人类表现出强烈的攻击欲望，并且魔兽会表现出不弱的智慧。

    它们中大部分会使用不同的特殊能量攻击，其表现出来的效果类似于火球，风刃等。让人们联想到幻想小说中的魔兽。

    世界开始变得混乱，各地不断出现魔兽伤人事件。

    魔兽的强大是人类不能比拟的，只有大型热武器才能有效杀伤魔兽，手枪之类的武器对魔兽来说就像挠痒一样。

    每当魔兽通过虫洞传送到人群密集的地方后，军队往往因为顾忌群众而不能使用大杀伤性武器。每次杀伤魔兽都伴随着巨大的伤亡。

    人类群体是强大的，个体是脆弱的。

    在长期与魔兽的斗争张中，科学家对被杀死魔兽尸体进行解剖，发现了一种特殊的结晶体。

    这种后来被人们称为魔晶的结晶体的发现，拉开了第四次工业革命的帷幕。

    经研究，所有魔兽身体内都会存在一颗或多颗结晶体，结晶体的体积有大有小，

    大约介乎于珍珠与龙眼的体积之间。

    结晶体的大小、数量与魔兽战斗力的强弱成正比，与魔兽的体型也有一定关系，一般体型巨大的魔兽体内含有的结晶体数量越多、体积越大。

    结晶体的颜色也有一定规律，例如拥有像翡翠颜色的结晶体的魔兽能发出狂风类的能量攻击，拥有像琥珀颜色的结晶体的魔兽能控制一定范围的大地等等。

    人类虽然在撒哈拉沙漠损失了一批顶尖的科学家，但人类从不缺乏天才。

    随着科学家们对这种结晶体研究试验，科学家们惊喜地发现，这种结晶体简直是一种万能能源。

    结晶体的颜色越纯净，蕴含的能量就越大。科学家们随即制造出能利用结晶体能源的装置，并称之为魔晶回路。

    新世界给地球带来巨大危机之余，也带了机遇。科学家们利用魔晶回路研发出新型武器，人们称其为魔晶武器。

    2048年第一件魔晶武器面世，使得人类与魔兽的斗争中扳回了一点劣势。首次实现单兵作战也能给魔兽带来伤害。

    但经过这几年的魔兽肆虐，人类社会结构遭到极大破坏。比魔兽更恐怖的，是人类的欲望。

    面对魔兽肆虐时候，有人守望相助，更多人为了生存而自相残杀，在这段黑暗的时期，全球人口减少了三分之二。

    真正让人类与魔兽的斗争出现转机的，是当军队中的士兵在长期使用魔晶武器的过程中。

    他们中小部分人慢慢发现身体素质变得异常强大。或是变得力大无穷，或是疾如雷电，甚至某些士兵还能不借助魔晶武器也能发出能量攻击。

    发现这个现象后，科学家们立刻将魔晶用于地球生命体研究。

    研究结果表明，魔晶回路抽取出的能量能给少部分人类吸收。吸收能量后的人类外形没有发生变化，但小部分的基因片段变得与魔兽的基因片段相似。

    科学家猜测这就是超级人类诞生的原因。而人类以外其他地球生命，与魔晶能量发生反应会形成类似于魔兽的存在，这项研究立刻被列为禁忌。

    魔晶能促进人类进化，这个发现为人类带来胜利的曙光。

    为了能产生更多的超人类，魔晶回路由军队普及到普通群众中。毕竟人口基数越大，产生超人类的数目就越多。但这也导致了魔晶技术被流传了出去。

    各国领导不是不知道这个后果，但这是解决人类危机不得不作出的选择。而且最先进的魔晶科技始终牢牢把握在各国领导手中。

    所有超人类被组织起来共同抵御魔兽。他们被催生出的能力五花八门，有弱有强。弱的可能只是视力好一点，听力好一点。强的的完全就是一只“人型魔兽”，能单独猎杀魔兽的存在，后来被人们称呼为——猎魔士。

    在战争时期，往往越是危急的时候，人们越是需要英雄。

    猎魔士就是人们心目中的英雄。而各国领导人也没有错过这个鼓舞人心的机会，不断提高猎魔士形象，播放猎魔士对战魔兽时的英雄身姿。

    随着猎魔士猎杀的魔兽越多，得到魔晶数目就会越多，魔晶又催生出更多的猎魔士。战斗不断往对人类有利的情况发展。

    让人们视为战争结束是当空间力场稳定器的出现的时候。

    正如前面所说，人类从来不缺乏天才。虽然几年前的意外吞噬了一批全球最顶尖的研究虫洞领域的科学家，但剩下的科学家们经过不解的努力，参考虫洞技术，结合魔晶回路，制造出能稳定空间力场的空间力场稳定器。

    空间力场稳定器以魔晶回路为动力，外形像信号塔一样，能够持续发出无形的波动。在力场的覆盖范围内空间重新变得稳定，不会再出现虫洞。

    紧接着，人类开始收复城市，在城市中建造空间力场稳定器。

    而猎魔士则四处出击，保护周边的群众安全迁移到大城市。军队则在城市四周建立防线，抵挡有可能闯入的魔兽……
------------

第3章 猎魔士

    时间来到了现在，如今已经是2168年。“魔灾时期”结束十多年后。

    人类聚集在全球大大小小的城市生存，魔兽在则游荡在荒野。

    人类一边建立城市修养生息，一边外出清缴魔兽。这样做一方面能得到更多的魔晶，一方面也能抑制魔兽日渐增长的数量。

    经过了这十多年相对安定的发展，地球人口数量已经恢复到战前的二分一。

    世界各国的格局没有发生太大变化。毕竟军队和建设城市需要的空间力场稳定器等先进的魔晶科技牢牢掌握在各国领导人的手上。

    国家有着足够的实力能保障，使得“魔灾时期”结束后人类社会短时间内恢复稳定。

    而陈木所在的G市，就是华国版图内的一个城市。

    经过多年的发展，魔晶科技已经应用到人们生活的方方面面。现在人们的生活都离不开它。

    魔晶是一种万能的能源，它能代替煤、石油、天然气等，而且是一种清洁能源。最重要的是，魔兽远远不断，魔晶便远远不断。

    人类的能源危机就这样解决了，这不得不说是一个莫大的讽刺。

    陈木勉强认真地听了一会儿老师讲课，自身的思绪不禁又飘飞到远方。

    现在的时代是猎魔士的时代。这得益于战争时期猎魔士对人类的贡献，还有国家不遗余力的宣传造势。

    “魔灾时期”结束后，部分猎魔士离开了军队。他们有的是不喜欢受军部的约束。而更多的人，则想通过自己的能力获得更多。

    获得超越常人的能力，往往会诞生超越常人的野心。毕竟能力越大，责任越大这个理念现实只有很少人能做到。。

    当猎魔士的野心用于猎杀魔兽获取魔晶来强大自身，或者高价出售他人换取财富的时候，各国国家是允许的。

    但当猎魔士的野心用于烧杀掠夺，或破坏社会的稳定，肆意妄为的时候，各国国家则会毫不留情的镇压。

    国家始终掌握着最强大的武力。

    但这类野心家是不会消失的，他们躲藏在各个角落中，暗中活动着，慢慢地谋划着。

    当人类群体中出现越来越多自由猎魔士时候。各国为了能规范管理自己国家的猎魔士，相继成立猎魔士协会。

    不同于军队要求的绝对服从。猎魔士协会更类似于由国家建立服务于猎魔士的机构。

    加入协会的猎魔士人身是自由的，前提是不做出任何破坏社会安定的事情。

    只要有合适的报酬，任何人都可以在协会登记发布任务，是否接受任务完全取决于猎魔士的个人意愿。当然，发布的任务事先需要通过协会审核。

    协会内还有完善的信息渠道，各种新型的装备，强力的魔晶武器，只要加入其中的猎魔士达到相应的级别就换取相应权限的资源或奖励。

    宽松的管理方式和丰富资源让绝大部分猎魔士接受，纷纷加入到协会。有了猎魔士协会这个平台，他们猎杀魔兽时候人身安全更有保障。

    猎魔士协会成立后发展迅速，慢慢成为所有人心中的权威机构。新一代的觉醒人类只有通过协会考核才能得到成为猎魔士的资格。

    协会内对猎魔士采用F到SSS级的认证计算方式。分为个人认证以及团队认证两种。

    个人认证由猎魔士协会考核，只要总体实力达到相应的标准才能得到相应级别的权限；团队认证则由团队任务完成率来核定。两种认证各自有严格的制度，含金量极高。

    猎魔士协会发布的任务都会有级别要求。避免偶然有自大的猎魔士去作死猎杀比自身强大的魔兽。

    级别低的猎魔士想去猎杀强大的魔兽的途径就是加入实力强大的团队。团队的创立需要至少10人以上，人数上限不设封顶。协会对于团队的管理相比个人更严格，毕竟一旦有猎魔士团队作乱会对人类社会造成更大的伤害。

    每一个团队成立前都要先完成一定的团队任务，而且团队内有达到一定高级别数目的常驻猎魔士。

    正式团队成立后，增加或者减少成员都需要和协会说明情况。不允准一位猎魔士同时加入多个团队。散团不在这个规定范围内。

    除了极少数独行者，猎魔士一般都热衷于加入各种团队，除了猎杀魔兽时团体比个人更安全外，团队还会对新加入的成员传授各种经验。

    而且野外的危险不只是来源于魔兽，人有时比魔兽更可怕。

    落单的猎魔士往往更容易遭到居心不良的团队袭击，而团体行动的猎魔士一旦遭受比自己强大的猎魔士的袭击。只要不是团灭，一旦有人活着逃回城市并提供视频证据，杀人者则会面对协会甚至国家军队的追捕。

    每个猎魔士出外猎杀魔兽的时候都会记录视屏作为任务完成的证据。

    猎魔士是人类中的最强职业。一般来说，只有觉醒人类才有资格成为猎魔士，但凡事没有绝对。

    自从科学家根据魔晶回路，改造出更合理开发觉醒人类的装置——觉醒装置后。人类中觉醒者的数目大大增加，占到世界总人口数量的十分之一。

    不要认为这个几率低，在觉醒装置面世前，觉醒人类只占世界总人口的百分之一。

    首批觉醒人类的出现是充满偶然性的。

    后来经过科学家长期实验后，发现人类11岁至15岁这个年龄阶段，是觉醒能力的最佳时期。这个阶段的人类的觉醒率最高，超出15岁后，基本很难有觉醒者出现。

    每个国家都在各自的城市制造了足够数目的觉醒装置。当儿童达到11周岁时，就能免费使用一次觉醒装置来觉醒。之后一直到15周岁，每年可以免费使用一次。

    就是说大部分人类一生中能免费使用觉醒装置的次数是5次。当然，只要花费足够的魔晶，就能购买额外的使用次数。

    而国家对这种行为也是鼓励的，既能直接回收魔晶，也能间接鼓励猎魔士外出猎杀魔兽。

    不要觉得这种行为不公平，无论哪个时代，绝对公平都不存在的。而且国家为了维持每人5次的免费觉醒次数就花费巨大资源。

    陈木属于大部分人类这一个群体中。他的父母是普通工薪阶层，家里只有陈木一个孩子。

    至于其他长辈不是失散了，就是在战争中丧生了。虽然现在国家已经重新恢复户籍制度，也有交通往返与各个城市之间。但是在茫茫人海中寻人不亚于大海捞针。

    陈木今年14岁，大约150cm的身高，中等身材，长着一张圆圆的娃娃脸，五官略为清秀，一副无害的邻家男孩的样子。

    陈木在学校中的属于比较乖巧的学生，上课睡觉这种事情还是第一次发生，所以班主任才会发那么大的脾气。

    陈木之所以今天上课睡觉，那是因为昨晚陈木失眠了。

    失眠的原因是今天是陈木14周岁的生日，也就是能免费使用觉醒装置的日子。自从昨晚陈木的通信仪收到通知今天使用觉醒装置的具体时间地点后，就紧张到睡不着。

    “叮铃铃”在陈木度秒如年的等待中，下课铃终于响起来了。

    陈木急急忙忙关闭了平板就要离开教室。虽然距离约定时间还有一个小时，途中只要花费20分钟就得到达目的地。

    “陈木过来一下。”偏偏这时候班主任叫停了陈木。

    陈木无奈只能收回那只已经踏出教室的脚，转身向班主任走去。

    “老师，您找我啊？”

    “嗯，你刚才上课究竟怎么回事，你从来不会上课睡觉的。”班主任道

    “我…，今天是我使用觉醒装置的日子，昨天太紧张所以失眠了，老师，对不起。”陈木迟疑了一下，照实道

    “唔，原来是这样啊，每逢大事有静气，觉醒虽然是大事，但你紧张也影响不了结果，而且这也不是你上课睡觉的借口。”班主任严肃道，

    “记住不要有下次了，好吧，你可以离开了”

    陈木本来以为班主任又要长片大论教训自己，正暗暗焦急之际，班主任语气一转，放过了陈木。

    陈木暗中嘘了一口气，感激道“谢谢老师，我记住了，老师再见。”然后急急忙忙的转身跑出教室。

    “哎，等等，祝你生日快乐啊，”班主任在陈木生后道。

    陈木转身，刚好看到下午的阳光照进教室，照到班主任头顶微微发亮。

    平时觉得滑稽的地中海造型今天突然觉得有点可爱。

    “谢谢老师”
------------

第4章 觉醒

    当陈木来到目的地时，离约定时间还有半个多小时。现在陈木正待在等待室中，焦急地等待着。

    等待室中坐满了像陈木一样被安排到今天觉醒的少年。他们年纪有大有小，年纪小少年的脸上充满期待；年纪大的少年，脸上则充满焦急。

    虽然觉醒成为猎魔士只会是他们中的小部分人。但他们每个人都认为自己会成为这小部分人中的一员，他们还没见识到这个社会的残酷。

    “木头，可算找到你了”在陈木的等待中，一个胖子气喘吁吁地跑到陈木面前，

    “胖子，你怎么来了，不是告诉你我自己一个来就可以了吗？”陈木口中的胖子和陈木身高差不多，长得圆圆润润，一脸喜感。

    “嗨，是哥们就不要说这个，这个时候不来陪着你，我们还算是兄弟吗？”胖子一脸义气地说道。

    “谢谢你，胖子”陈木感激道

    胖子的名字当然不叫胖子，真名叫杜子铭，和陈木的家庭是同一栋楼的住户。

    城市在重建之际，为了考虑到将来人口增加，统一规划盖建高层楼房。现在的科技水平建1000米以上的楼房是完全没有问题的，只要不高于空间力场稳定器的高度就可以。

    城市的空中交错着列车轨道，每天空中列车和魔晶悬浮车在城市的空中快速穿梭着。

    每栋高楼都建设有多个空中停靠站，人们在高空就能直接乘坐交通工具。

    就在陈木和胖子有一搭，没一搭地聊着的时候，陈木口袋中的通讯仪响了起来，陈木知道终于轮到他了。

    “木头加油，这次你一定可以的”胖子为陈木打气道。

    “谢谢你胖子，对了，今晚记得来我家吃饭，庆祝我生日。”陈木说完后暗暗为自己打气着，期待着，举步迈向人生的转折点。

    沿着走廊，陈木走进了一间充满科幻风格的房间。

    房间的墙壁是特殊的合金材料，呈现钢铁的颜色。房间的正中央安放着一部大型的机器，四周没有其他设备，整个房间显得颇为空旷。

    中央的机器由不同的环组成，每一环内都镶嵌着一组魔晶，机器的下部是一个直径约为2米的圆形玻璃平台。密密麻麻的导缆连接机器直通地下。而这台机器就是觉醒装置。

    陈木已经不是第一次使用觉醒装置了，但心情仍然紧张。他平复了一下心情后慢慢踏上平台。

    当他站到指定位置后，房间传来一阵电子语音，

    “觉醒开始，请使用者尽量集中精神”

    随着电子语音播放完毕，四周围绕陈木的金属环开始慢慢转动，环内镶嵌的魔晶依次亮起。

    现时人类已发现的魔晶种类有8种，它们分别是：火系—深红魔晶、地系—琥珀魔晶、风系—翡翠魔晶、水系—湛蓝魔晶、光系—明黄魔晶、暗系—幽黑魔晶、雷系—深紫魔晶、神秘系—苍金魔晶。根据魔晶类似的颜色来命名。

    地风水火系是数量最多，应用最广的魔晶，光暗雷神秘系是数量较小，比较稀有的魔晶。

    根据之前的觉醒经验，陈木闭上双眼，集中精神，慢慢感受着身体的变化。

    渐渐地，陈木模糊地“看到”黑暗中亮起了各色光芒。

    陈木知道那是觉醒装置通过特殊回路析出的魔晶能量，浓郁到肉身能直观感受的地步。

    而觉醒装置将能量控制在装置平台区域内，尽量减少能量的挥发。

    “检测到使用者对风系能量反映较为敏感，即将调整能量析出”运行了一会儿后，智能化系统根据检测到使用者身体反馈的情况进行调整。

    只见其他金属环转速慢慢减慢，镶嵌着翡翠魔晶的金属环转速逐渐增快。陈木感受到身边翡翠色越来越清晰，其他颜色慢慢淡化。

    这也是陈木曾经经历过的，根据之前3次的觉醒经验，陈木知道自己身体比较亲和风系属性，但是还没达到觉醒标准。

    陈木把自身想象成一块磁铁，尝试吸引翡翠色的能量靠近自己。

    慢慢地翡翠色能量触摸到陈木，然后依附在陈木的身上。觉醒后人类的身体才能吸收魔晶能量，非觉醒者只能像陈木那样，在特殊的环境下让自身的亲和属性依附在身上。

    随着时间的变化，陈木身上依附的翡翠色能量越来越多。但陈木感觉每当翡翠色能量想更近一步，进入陈木身体的时候，总是好像受到什么阻碍一样，不得而入。

    时间在陈木的感受中过得很慢，但实际只是过了几分钟。不知不觉间，机器转速慢了下来。

    “叮，使用时间结束，很遗憾，使用者没有觉醒”随着电子语音响起，机器彻底停了下来……

    坐在空中飞驰的列车上，陈木出神地望着外面的景色。

    这时天色已经完全暗下来，高楼大厦上，各种霓虹灯在闪烁；墙面广告牌上播放着各种各样的产品广告；全息投影正在宣传着明星猎魔士；魔晶悬浮车不时呼啸而过。

    整座城市一片繁荣，完全看不到一点战争的痕迹。

    “木头，你没事吧”坐在陈木身边的胖子担忧道

    “哦，哦，没事，这种情况不也正常吗？不用担心我啦”陈木牵动嘴角笑了一下

    “你这个样子不担心你才怪”

    “不是还有机会觉醒嘛，倒是你啊胖子，你下个月就满14周岁了，不紧张吗？”陈木不想胖子继续担心自己，主动扯开话题。

    “切，有什么好紧张的，觉醒不是那么容易的，这个社会也是普通人更多吧，我觉得能安安稳稳，平平凡凡地生活就满足了”胖子大大咧咧地说道

    “怪不得你这个身形了，心宽体胖嘛”陈木取笑道

    “你有资格说我吗？你这个娃娃脸”胖子明显被“心宽体胖”刺激到，不由分说动起手来捏陈木的脸

    “痛痛痛，我错了，胖哥”

    “还说‘胖’字”

    “哈哈哈”就在两个少年的打闹中，列车到站了。陈木他们下了车，通过悬浮梯来到陈木的家里。

    “妈，我回来了”

    “阿姨您好”

    “儿子你回来啦，子铭也来了啊，来来来，你们进来洗一下手，等陈木爸爸回来我们一齐吃饭了”

    陈木的妈妈是一个外貌普通的中年妇女，大概四十来岁，看到陈木回来一脸慈祥说道

    就在陈木他们刚放下东西，洗完手，陈木的爸爸也回来了。

    陈家饭桌上

    菜都是陈木喜欢吃的，可是陈木默不作声地吃着，气氛显得有点沉闷。

    胖子杜子铭也受到气氛影响，在埋头“苦”吃。

    “今天的测试怎么样”陈木爸爸看到妻子向他打眼色后，心领神会地开口问道，陈木爸爸看起来也是四十来岁，样子意外地有点帅气，可惜在左边的脸上有一条一指长的伤疤。

    “没有觉醒”陈木沉闷道

    虽然看到儿子的表现已经猜到结果，但陈爸陈妈听到结果明显松一口气。

    并不是所有父母都想子女成为英雄，他们经过战争的痛苦，现在好不容易生活安定了，也只想自己的儿子平平稳稳过一生，这也是为他们儿子取名为陈木的原因。

    “好了好了，这没什么大不了，不是还有机会嘛”陈妈言不由衷地安慰道

    “嗯”陈木应答道

    吃饱喝足后，胖子回家去了，陈木也回到自己房间中。

    陈木不是不知道自己父母的想法。

    可是

    成为猎魔士是自己一直以来的梦想啊。
------------

第5章 兽袭

    无论是高兴还是失落，地球还是照常转。

    几天后，陈木像往常一样乘坐列车来到了学校。

    现在他的心态已经从失落中调整过来了。经过这几天的心思熟虑，他的内心已经做好决定。

    无论最后一次觉醒的结果是什么，他都会选择报考猎魔士学院。

    说到猎魔士学院，就不得不一提现在的教育制度。

    因为现在人类整体素质比以前相对提高，所以大部分人在15岁前就能在普通学校完成所有基础性教育。

    15岁之后，普通人类可以根据自己的兴趣爱好或职业规划选择到各种专业性的学院进修。

    而觉醒人类会到专门培养猎魔士的猎魔士学院学习。当然猎魔士学院也会招收一部分普通人。

    可以说，普通人的学院相当于几十年前的野鸡大学，猎魔士学院相当于名牌大学。觉醒者属于保送生，是大学中的主流人群，普通人想考入猎魔士学院是非常困难的。

    猎魔士学院的科目包括：猎魔士科、支援科、生物研究科、魔晶研究科等等，除了猎魔士科只招收觉醒人类外，其他科目都会小范围招收普通人。

    大型的猎魔士团队中都有普通人的存在。猎魔士是团队的核心，他们也需要普通人作为管理人员或作为后勤支援人员等为团队服务。

    后勤支援人员有时也会跟随猎魔士外出猎杀魔兽，所以需要学习大量相关猎魔士的知识：战地通信，野外信息搜集，魔兽种类识别，基本魔晶武器使用等等。

    最重要的是，作为后勤人员也有考取猎魔士的资格。

    陈木一边想着事情，一边走进教室，发现教室里一片热闹。

    原来就在昨天，班级里一名同学觉醒了。

    觉醒的同学名叫周武，昨天是他 14岁生日。今天他是来学校办退学手续的，准备到本市的猎魔士学院就读。

    以前的周武学习成绩一般，性格内向，平时在班里也不怎么和同班同学交流。现在他觉醒了后就好像变了一个人一样，整个人洋溢着自信的情绪，众星拱月般地被其他同学围着。

    “当我以为我快要失败的时候我并没有放弃。”周武满面红光地说道“我不断告诉自己我一定能成功的，最后凭借着我坚韧的意志，我真的觉醒成功了”

    “哇，周武好厉害啊”同学甲

    “对啊，之前觉醒我也不断鼓励自己，可惜最后还是失败了”同学乙

    “切，你怎么能和周武想比啊”同学丙

    “周武，你觉醒的是什么能力啊，让我们开开眼界吧”同学丁

    终于有人问这个问题了，一直在等待别人提出这个问题的周武心里暗暗得意，面上却摆着云淡风轻的表情。

    “其实我的能力也没什么大不了”说完后周武眼神一凛，脸上的表情假装严肃起来，向前平伸起右手，一声大喝。

    只见他右手的掌心慢慢渗出水来，显然周武是偏水系元素亲和的。

    “哇”教室里发出一声惊呼，虽然大家平时在各种影像见识过各种猎魔士的能力，但现实中近距离接触过的并不多。

    周武听到大家的惊呼，虚荣心得到了极大的满足。

    周武收起能力摆了摆手说“大家还是有机会觉醒了，我在猎魔士学院等着大家到来，加油啊”

    周武的话又引起大家一番赞叹。

    陈木虽然也很羡慕周武觉醒了，但他不会像别人那样围着周武恭维。别人有别人的道路，自己也有自己的道路。

    不管最后结果能不能觉醒，他都会坚定朝着猎魔士这条道路前进。

    “好了好了，大家准备上课啦”顶着地中海造型的班主任走进教室后结束了周武的作秀。

    “老师，感谢的你辛勤教导，我今天的成就也有你一份的功劳”周武见到班主任进来了，马上朝他一脸深情道

    班主任明显嘴角一抽，僵硬地说道“好，好，我知道了周武同学”班主任的到来成为了周武新的表演对象。

    “大家都回到座位上吧，周武，今天是你在这件学校的最后一天，好好珍惜今天的时光”

    “我知道了老师，我不会忘记你的，我也不会忘记各位可爱的同学的”周武继续深情道。

    最好还是忘了吧，班主任心里道。

    “呯-”就在教室里正热热闹闹的时候，一阵强风从外面刮进教室。门窗破碎，强劲的气流把教室里一众人吹得东歪西倒。

    尖叫声、呼救声、人体与物体摔下地面声音不绝响起，各种声音交织在一起。其中有一种明显不属于人类能发出的声音。

    “啼喻，啼喻”只见一只大约2米高，青黑色，长喙如血，目露凶残，状如飞鹰的魔兽悬浮在教室外面。

    魔兽用嗜血的眼神打量着教室的众人，不时拍打一下翅膀，刮起一阵阵强风向教室冲击着。

    看清外面情景的学生发出更大的惊叫声，恐慌着远离魔兽。

    他们不明白怎么这里会突然出现一只魔兽。

    陈木的教室在教学楼20层，教学楼是一层一个教室。魔兽好像有着明确的目标一样，只袭击他们的教室。

    “同学们不要慌乱，远离魔兽，躲着桌子下面”班主任大叫着指挥学生们

    “大家不要怕，很快就会猎魔士来消灭魔兽”周武面色惨白，躲在人群的后面叫道。

    陈木跑到桌子下面后，在其他同学惊慌失措的时候，他第一时间拿起通信仪将魔兽袭击教室的信息传送到猎魔士协会求助。

    只要协会收到信息，很快就会有猎魔士过来救援。

    “啼喻，啼喻”魔兽来到这里当然不是因为想上学的。只见魔兽把翅膀一收，青色的魔能像血液流动一样迅速爬满整个翅膀，然后魔兽向着教室用力一张翅膀。

    “轰”魔兽攻击的墙壁立刻凹下去一大块，整个墙身布满裂纹。如果不是整座教学楼都是用新型的建筑材料组成，这一击就已经轰烂了墙壁。

    还没等教室里的人们松一口气，魔兽连续不断的挥动翅膀，轰出风炮。

    “轰，轰，轰”就像死神发出的声音，教室里的人不知道墙壁还能承受魔兽几次的轰击，每个人脑海里一片空白，已经有学生害怕地哭泣起来。

    “大家往教室的首尾聚集，桌子是挡不住魔法攻击的，我们只能尽量避开魔法的冲击面”陈木虽然也像其他人一样害怕，但他没有停止思考。

    在混乱中听到陈木提醒的同学觉得有道理，半蹲着身体往教室的首尾移动。

    D级魔兽疾风凶鹰，飞行种，拥有风属性魔法攻击，近身时善于用长喙攻击，拥有极强攻击性。

    陈木努力使自己冷静下来，回忆着这只魔兽的资料，试图找出能逃命的办法。

    该死的，城市上空不是有魔晶制空武器吗，怎么会跑进来一只D级魔兽。

    教室里大部分只是学生，只有一个刚觉醒的周武，总体战力可以忽略不计。

    学校的保卫能力应该不足以应付D魔兽，没有其他人能救我们，只能等猎魔士到来了。现在首先要……

    就在陈木思考之际，可能魔兽是嫌风炮破坏得太慢了，它飞到墙壁上，双爪用力一抓，立刻把墙壁抓出六个洞口。

    然后它一声鸣叫，身体向外飞去，双爪牢牢抓着墙壁不放。

    “吱呀，吱呀”令人牙酸的声音传来，被抓穿的地方不断出现裂痕向墙壁四周蔓延。终于，墙壁承受不了魔兽的摧残被破坏了。

    陈木的脑子终于一片空白，他只是一个普通人，直面生死危机的时候并不比其他人优秀。

    人与魔兽之间，再没有阻隔。魔法已经在魔兽的身体酝酿，下一秒……

    “哎呀呀，我们没有来迟吧”在这千钧一发的时刻，一声浮夸，和周围的气氛充满违和感的声音传来。
------------

第6章 斗兽

    教室里的众人茫然地循着声音发出处望去，只见三条人影正攀爬在教室的外墙上。他们身穿战斗服，一脸淡然着面对着魔兽，那把浮夸的声音正是其中一个嬉皮笑脸的年轻人发出。

    这可是20层高楼啊，他们怎么爬到外面的，不仅是教室里的人吓了一跳，魔兽也被吓得打断了施法。还没等其他人缓过神来，一把浑厚的男子嗓音在他们中响起

    “别掉以轻心，专心做事。我们已经就位，狙击手攻击，引开魔兽注意力”

    同学们转过头看着无声无息站到他们中的男子。男子看上去身高185以上，身材高大，面容刚毅，穿着一身战斗服，手里拿着一把闪着寒光的重剑。

    男子刚向耳麦发动进攻命令后，一道炫丽的红色光芒从远处击中魔兽。原来还有一人在外面的建筑上负责狙击

    这是一个标准的5人猎魔士小队，猎魔士终于在众人最危急的时候赶来救援了。

    “啼喻”魔兽背面吃了一记后痛得一声鸣叫，身形顿了一下，但仍然面对着教室没有离开。

    狙击手的攻击大概激怒了魔兽，青色的魔能源源不断地涌现，魔兽用力向教室内挥动翅膀

    “优先保护群众”浑厚嗓音的男子没有想到魔兽不受挑衅，但他依然镇定自若，一边指挥，一边将手中的重剑往地面一插

    重剑大概有1.8米长，巴掌宽，中间厚两边锋利，剑柄处镶嵌着一个5孔魔晶回路。

    男子手指稳定地从回路上的魔晶划过，魔晶依次亮起，土黄色光芒沿着剑身流动到地面。一座厚实的岩壁在众人与魔兽之间升起，

    “岩之壁”一个陈木曾经梦见的地系魔法出现在众人眼前。

    岩壁的出现把整个教室分隔开了，不仅阻挡了魔法，保护众人，还遮挡住魔兽的视线。

    而且这个岩壁看起来并不一般，不但壁面泛着金属的质感，而且发动非常迅速。

    “哇哇，队长你好歹也把我们也保护进去啊”岩壁的另一面又传来那把浮夸的声音，虽然声音的主人说得夸张，高大男子知道风炮对自己队员造成不了麻烦。

    “好好拖着魔兽，我来疏散人群”被称为队长的高大男子并没有理会浮夸男子，看来是已经习惯这个逗逼队员

    “大家沿着我制造的通道离开，这里交给我们猎魔士处理”高大男子继续划动回路，地面立刻出现一条通往下面的楼梯。男子地系魔法造诣令人叹为观止

    教室里众人看到猎魔士到来后心里已经安定不少，再看到逃生通道出现，他们马上就能逃出生天，都用感激崇拜语气感谢猎魔士。

    陈木也用崇拜的目光望着高大男子，憧憬着将来自己也能成为这样强大的猎魔士。

    班主任也在道谢后指挥同学有序离开，同学们并没有争先恐后的情况。学校进行过逃生方面的相关演练。而且，有猎魔士在就没什么好怕的。

    高大男子在制造逃生通道后并没有去墙的另一面和队员汇合，仍然保护着人群，防止意外发生。

    “砰砰砰”岩壁不断传来撞击声

    “怎么回事”高大男子在耳麦问道

    “队长，有点不对劲，这只疾风凶鹰和其他魔兽不一样，根本不受我们挑衅，一个劲儿攻击岩壁，好像想过来你那边”耳麦里传出女声，是三人中另一位队员

    “想办法拖着，人群还没完全撤退完毕”高大男子道

    “我们尽力，在这里我们放不开手脚”女声道“不好，魔兽狂暴了”

    因为久攻不下的疾风凶鹰终于狂暴了，长喙红得像鲜血一样，不顾其他三人的骚扰攻击，一啄把岩壁给啄穿了。

    “不可能，普通的的D级魔兽不可能破坏队长的岩壁”浮夸男子道

    “这只疾风凶鹰有古怪，我们换位，大壮代替我的位置帮助人群疏散，小方、嘉丽协助我挡着魔兽”高大男子看了下还有大半的学生没有撤退，立刻下达新的命令

    刚下达完指示后，魔兽已经破坏了岩壁出现在众人面前。

    大壮，也就是一直默不作声执行命令的队员接过了队长的位置。这是一个皮肤黝黑的中年男子，手里拿着一个圆形的盾牌，盾牌内侧镶嵌着一个4孔魔晶回路。

    高大男子拔起重剑，双手擎着，快速稳定地朝魔兽走去。小方是声音浮夸的男子，嘉丽是刚才应答的女子，一左一右站在队长两边。

    小方手里拿着的是一把长枪，一个3孔魔晶回路镶嵌在枪身上；嘉丽没有武器，手里拿着一个巴掌大精美纹章，那是一个4孔魔晶回路。

    “执行C类作战方案”高大男子说完，双手挥动重剑向魔兽砍去。

    在高大男子双手握剑的时候，他右手拇指仍能灵活地在剑柄的回路处划动，一道烈焰从剑柄处蔓延到整个剑身，变成了一把火焰巨剑。

    名叫嘉丽的女子在高大男子攻击魔兽的时候已经准备着好魔法。

    只见她修长白皙的手指在纹章的回路处划动，镶嵌的魔晶石按照翡翠-湛蓝-翡翠的顺序亮起，一道微风成型后笼罩在高大男子身上，风、水混合魔法—风之祝福

    被微风笼罩的高大男子速度骤然加快，火焰巨剑挥斩向魔兽的脖子。

    “锵”魔兽灵活地用长喙挡着斩击，发出金属碰撞的声音，长喙坚硬如钢铁。魔兽抵挡攻击的同时翅膀带着爆音挥向高大男子。

    高大男子双腿微屈，腰部与腕部一个巧妙的发力，火焰巨剑荡开魔兽的长喙。然后剑身前倾，双手抓剑微微下移，不偏不倚挡着魔兽挥来的翅膀上。

    虽然高大男子挡着魔兽的翅膀，但翅膀上蕴含的风系魔法攻击并没有中止，眼看着就要撞击到高大男子身上，但他并没有回避。

    风系魔法撞到男子身上的时候就像撞到一个正在高速转动的风柱。魔法攻击往高大男子两边滑落，对他造成不了一丝伤害。这正是嘉丽施法的效果。

    “呲呲呲”而重剑上的火焰灼烧着魔兽的羽毛，持续地伤害魔兽，它的羽毛并没有它的长喙那么坚硬

    小方也没有闲着，在魔兽与自家队长正面硬刚的时候，划动长枪上幽黑的魔晶，枪与人立刻被一阵黑暗包裹，悄悄从魔兽的侧面潜去

    在兽与人双方僵持的时候，枪尖阴险地从魔兽腋下出现，闪动着寒光刺入了魔兽的体内。

    “啼--喻--”魔兽骤然发出了袭击以来最痛苦的鸣叫。趔趄后退几步，然后再次飞到半空中。魔兽拍打翅膀的时候左边动作略显僵硬。

    三人保持阵型没有追击，他们的任务是优先救援群众，在全部群众安全之前不会冒进攻击魔兽。

    魔兽受伤后表现的非常奇怪，正常的魔兽受伤到这个程度应该会害怕逃走。但这只魔兽继续徘徊在教室附近并没有离开，好像想离开又不敢离开的样子。

    他们早就注意到，魔兽飞进来的时候并没有惊动城市的防空系统。那么，魔兽是通过什么途径进到城市中的？为什么魔晶制空武器没有击落魔兽？

    他们嗅到了一股阴谋的味道。可是现在不是想这些的时候，他们要优先保护好群众，其他事交由后面的人来处理。

    “狙击手继续攻击，其他人坚守阵型”高大男子一刻也没有放松。

    “唉，这样很不好，你们这样做会破坏我的实验啊”就在此时，一阵幽幽叹息从众人的身后传来。
------------

第7章 阴谋

    发出这声叹息的人，竟然是在后面一直指挥学生撤退的班主任。

    “老师，您在说什么啊”同学甲茫然地问道。

    “乖孩子，老师不是你们在说话，你们先乖乖待着吧”

    班主任说完不等学生们反应过来，一挥手，凭空出现的水流像绳索一样紧紧地捆绑了剩下未能及时撤退的7名学生。

    学生们被水流全身束缚动弹不得，直到此时他们还不明白发生什么事。这个挥一挥手就能发出魔法的人，还是他们那个普普通通，顶着一个可笑的地中海发型的班主任吗？

    陈木就是其中被束缚的一名学生，他和其他学生一样理解不了眼前发生的事。

    拿着盾牌的男子的注意力一直在魔兽身上，没有留意到班主任的异常。当看到学生被束缚后，果断擎着盾牌冲向班主任。

    “别那么急嘛，打打杀杀的多不好”班主任说完手向下一挥。盾牌男子身下立刻裂开一个大洞，男子一个不慎坠落下去。

    三人组在变故出现的时候已经变成了互相背靠的阵型。他们知道刚才担心的阴谋真的出现了，主使者很有可能就是这个突然捆绑学生的班主任。

    由于刚才盾牌男子尝试突击已经失败，他们没有再敢轻举妄动。

    “你是什么人，绑架学生有什么目的”高大男子沉声道。

    “别误会，我可没有绑架我的学生，我是他们的班主任，怎么会伤害自己的学生呢，我只不过不想他们乱动”班主任面容和蔼地说道。

    “既然不想伤害学生就放了他们”高大男子道。

    “我们先不说这个，你们突然冲进来破坏我的实验，我还没有怪你们。要不这样，你们帮我完成第二个实验我就放了学生们”班主任道。

    “什么实验，只要你先放了学生什么都好说”高大男子道。

    “这么说你是答应了吗？那太好了。”班主任道，“我知道你们其实在拖延时间，那个拿着盾牌的人准备偷袭我是不是？啊哈哈，没关系，正好我也需要时间啊”

    班主任说完向着队长他们扔去一个物体

    三人组不敢正面接触这个不明物体，分别闪避开。物体一路飞过去，然后飞到魔兽身前爆开，一股散发着难闻的气味的有色气体笼罩着魔兽。

    三人组趁这时立刻屏住呼吸，向着学生们冲去。地面也突然爆开，一道煊赫的烈焰由下往上冲击向班主任

    可惜班主任一早猜出他们的意图，只见他打开手上的书籍，露出一个6孔魔晶回路。身体闪避烈焰的同时手指灵活地沿着玄奥的轨迹在回路上划过

    一大团水流包裹着他的身上，抵挡着烈焰的冲击，同时七道水流像手臂一样延伸而出，抓向7名学生。水系4孔魔法——湛蓝之铠

    班主任和嘉丽一样是纯粹魔晶操控者，而且刚才班主任不通过魔晶回路就能发出不弱束缚的魔法。现在借助了魔晶回路使出的这个4孔魔法显然更加强大。

    猎魔士小队虽然心里顾忌着对手的强大，但手里动作却没有丝毫停顿。

    水系魔法组成的手臂就像真正的手臂一样灵活，分别抓取一名学生拉向班主任身边，猎魔士们只能截击各自距离最近的水流，尽可能解救学生们。

    一番努力后，最终只是每人抢到一名，剩下的四名学生还是落在班主任的手上，陈木很倒霉是其中之一。

    盾牌男子这时候也从一旁破土而出和队员们汇合，然后保护抢救到的三名学生从通道撤离。

    “真是果断的做法，你们这个猎魔士团队很优秀呢，这样正好”班主任并没有因为被抢到三名学生而沮丧，反而一脸欣喜道。

    猎魔士团队不明白班主任想表达什么意思，一脸警惕地望着对方，试图继续抢救剩下4名学生

    “啼喻……”一道风刃突然快速扫向猎魔士团队。由于整个团队都处于高度戒备的状态，并没有对魔兽的突然袭击感到慌张。

    盾牌男子立刻通过镶嵌在盾牌内的魔晶回路发动魔法。整个盾牌发出熊熊烈焰，将原本是圆形的盾牌变成一个一人高的火焰塔盾，然后迎上风刃。

    “轰隆隆”风与火的碰撞产生了猛烈的爆炸，盾牌男子顶着塔盾稳稳地站立在队伍的前方，巍然不动

    魔兽这记风刃的攻击力比刚才提升了不止一个层次，看来是吸入刚才的气体使得魔兽发生某种程度的变化。

    爆炸产生的气流吹开遮挡的气雾，呈现在所有人面前的是一只外貌发生翻天覆地变化的魔兽。

    只见魔兽原本青黑色的羽毛变成全青色，腋下增生出一对较小的翅膀，长喙的骨质往魔兽的头部包裹，形成一个类似外骨骼结构的头盔，只露出了一对凶残的眼睛。

    魔兽偷袭了一记风刃之后并没有停手，继续凶猛对猎魔小队发动攻击。

    “实验对象形体发生明显变化，魔法攻击变得更加强劲，大脑波动平稳，还能继续受控制者操控”班主任看到魔兽变化整个人都兴奋起来，呐呐自语道

    “B类作战方案，全力消灭魔兽”高大男子见魔兽越来越凶猛，立刻改变作战计划，盾牌男子一起迎上魔兽。

    手指滑动，光芒闪耀

    浓郁的土黄色光芒照亮了高大男子，地元素不断往他身上聚集塑形。很快，一个3米高岩石巨人出现在众人眼前，

    岩石巨人的面目酷似高大男子，站直身体后头顶差点就能碰到教室的天花板，只见他单手握着火焰巨剑与魔兽搏斗，刚才还略显笨重的巨剑在岩石巨人手里灵活翻飞

    一旁的盾牌男子将火焰塔盾重新压缩成圆盾，盾牌面积的减少使得火焰变得更加炽热。在岩石巨人与魔兽搏斗的的空隙处脚步灵活的闪避着，不时看准机会用手中的盾牌拍击魔兽

    名叫嘉丽的女子则和他们魔晶回路结合武器的近身战斗不同，作为纯粹的魔晶操控者，在退到一个安全的距离后不断通过释放魔法或辅助队友，或骚扰敌人。

    只见她手指灵活翻飞，不时一个风之祝福落在队友身上，或风之束缚落在魔兽身上。

    人与魔兽第二回合的战斗瞬间就进入白热化。

    魔兽比起刚才强大得多。展开原本的双翼后像两把长刀一样和岩石巨人近身搏击，长喙不时阴险地啄击岩石巨人。腋下的双翼不断涌动青色的魔法能量，风刃毫不停歇地攻向对手。

    另一面的猎魔小队

    岩石巨人动作灵活，右手握剑运用娴熟的剑技或进攻或格挡，左手不时拍击魔兽的啄击。

    盾牌男子擎着火焰盾牌不时抵挡飞向队友的风刃，看准时机则用盾牌狠狠拍击在魔兽身上，留下一个个焦痕

    女子嘉丽则在队友需要的时候恰到好处的送上辅助魔法。三人好像一台精密的机器一样运转着。刚才救出的三位学生在战斗开始之前就已经撤退，这令他们没了那么多顾忌。

    在战斗过程中，他们发现魔兽的攻击只针对他们小队，并没有攻击班主任和他身边的学生。难道魔兽真的是班主任操控的？这是事实的那可是一件震动世界的大事啊。

    从来没有人能操控魔兽。试想一下，如果人类能控制魔兽，那人类再也不用被困在城市里生存。人类能再次走向世界各地。

    如果人类能控制魔兽，那人类也不用冒着生命危险猎杀魔兽，魔晶将会源源不断的获取。

    不过，如果操控魔兽的技术掌握在野心家手上的话，那后果将会不堪设想。

    而现在，结果正往坏的方向发展。
------------

第8章 实验

    班主任神情狂热地看着场中的战斗。

    按照惯例， D级魔兽的战力和D级猎魔士的战力对等，这支猎魔士小队的队长大概就是这个等级。

    他制造的狂暴气体使D级魔兽疾风凶鹰的战力提升到能媲美C级魔兽的程度。异变前两三招就被重伤的魔兽在异变后的魔兽已经能对抗一支D级猎魔士小队了。

    这就是班主任口中的第二个实验。

    而第一个实验就是控制魔兽实验。猎魔士们还在疑惑这只疾风凶鹰是如何避开城市的防空系统进入到这里。而真相就是魔兽是班主任偷偷运进诚实的。

    他一直隐藏自己的真实身份。明面上他是在这所学校任教的普通历史老师，暗地里则进行生化武器研究。

    要知道，私下用魔兽做实验是被各个国家所明令禁止的。

    按照原本的计划，班主任只是想进行第一个实验，预先在这只疾风凶鹰上注入一种液体，他命名为V型原液。这种液体能够轻微改变魔兽的脑部结构，达到能接受一种特定波动的状态。而发出这种波动的人则能控制被改造后的魔兽。

    丧心病狂的班主任控制这只魔兽攻击他的学生，只是为了能够近距离欣赏自己的科研成果。只可惜第一个实验进行到一半就被闻讯而来的猎魔士间接阻止了。

    然后班主顺势抛出了第二个实验。还没完善的V型气体，是在原液的基础上设计制造的。

    现在看来，实验结果令他非常满意。只要这个实验结果一公布，他立马能成为闻名世界的生化学家。

    不，不单只是生化学家，熊熊的野心之火在班主任心中燃烧……

    就在班主任展望未来的时候，一柄枪尖无声无息地从阴影处出现，刺向他的咽喉。

    正是从战斗开始就消失的小方。

    在大家都将注意力放在这场战斗的时候，在班主任展现野望而出神的时候，发出这隐蔽而致命的一击

    “叮”一块透明坚冰抵挡在枪尖处

    “又是这种把戏，你们无不无聊啊”班主任头也不回地说道“你以为我会忽略到还有一个人的存在吗”

    说话间，手指在书籍上划动，一道强劲的水流冲向枪尖处，把小方连人带枪从隐身状态中冲出。

    小方的能力是通过暗元素隐身，隐身的状态下一样会承受攻击。

    “就是现在”小方匆忙地作出防御姿态，大喊道。

    在小方出声的同时，一道炫丽的光速打穿墙体，射向班主任。

    这才是真正致命的攻击。之前所做的一切，全是为了这击而铺垫。

    “还是太小看我啊”班主任在种时候仍然带着玩闹的心态，实验的成功让他有着非常好的心情。

    房间内气温急速下降，一面有着精美造型的冰盾出现在班主任身前。当光束和冰盾碰撞瞬间立刻迸发出炫丽魔法光彩。热冷相冲，蒸发出一大片气舞，受到冰盾保护班主任安然无恙。

    “我们没有小看任何人”声音在班主任面前响起，一道岩壁突然出现在被束缚的学生和班主任之间，高大男子从岩墙中走出，一把抓起学生就撤退。

    “怎么……”一直镇定自若的班主任错愕了一下，挥手击碎挡在身前的岩墙。

    入目处，仍然是岩石巨人和盾牌男子、女子三人对战魔兽，小方中了刚才的水流冲击正艰难站起来。

    高大男子不是应该在岩石巨人体内吗？怎么突然出现在我面前救走人质。那岩石巨人里面的是谁？班主任疑惑道

    “这是怎么回事”他很快就整理好表情，淡淡地问道。

    高大男子没有和敌人解释的习惯，看向救出的四个学生。四名学生被救出后束缚魔法并没有被解除，和刚才被救出的三人不同。

    正当高大男子想办法接触他们身上魔法的时候。

    “砰”战场上又发生变化。岩石巨人一个不慎让魔兽的长喙啄中头部，整个头部暴裂开，露出全是岩石的脖子。失去头部的岩石巨人立刻四分五裂。

    “哦，原来是这样吗，竟然能把岩石巨人这招用得如此出神入化，看来的确是我小看你们。”班主任似乎明白了什么。

    原来，无论是小方还是狙击手，对班主任发动的进攻都是烟幕。猎魔士小队一开始的目标就是从他手上救人。

    高大男子趁班主任因为应对他的两名队友攻击的时候被分散注意力的时候，隐蔽地从岩石巨人身上脱离。然后用地系魔法岩壁包裹自己出现在班主任面前。

    不单只是岩石巨人这招用得出神入化，连作为防御魔法岩壁都可以当成位移魔法来使用，男子的地系魔法控制真是令人叹为观止。

    人质是成功救出了，但是他们的危机并没有解除。缺少了高大男子正面牵制，剩下的两名队友的战斗变得岌岌可危。

    小方正赶去支援，狙击手远水救不了近火，高大男子一边想办法为四名学生解除魔法，一边戒备着班主任。

    刚才已经见识到班主任用出水元素变异冰魔法，他很可能才是这个战场上最强的人。如果他发动攻击的话，只有高大男子能抵挡。

    “嘛，你们的表现真不错，既然人也被你们救了，今天就先这样吧。我和我的宠物也该离开了。”班主任看起来并没有抢回学生的想法，他关心的只是实验结果。

    打开镶嵌魔晶回路的书籍，在魔晶回路出轻碰一下，发出一种无声无息的波动。

    “带我离开吧”班主任命令魔兽道，他很有信心猎魔士不会阻止他离开。

    一秒钟后，两秒钟后，五秒钟后……

    魔兽继续在战斗，并没有听从他的命令。

    一直在众人面前自信满满，谈笑风生的班主任面色终于变了。他不死心地继续继续操作魔晶回路，发出波动。

    失效了，在场的所有人都发现这个状况。

    “不可能，我制造的生化武器是完美无缺的，怎么可能失效。”班主任失神地喃喃自语道，“是原液有缺憾吗？还是气体有缺憾？两者应该不会相冲才对，气体就是在原液的基础上研制的，究竟那里出错了……”

    高大男子趁着班主任陷入思考果断地划动魔晶回路，一道炽热的岩浆快速喷射向班主任，火系3孔魔法——岩浆喷射。

    要解除学生身上的束缚魔法，最直接的办法就是攻击施法者。

    “滚开，别妨碍我思考”班主任粗暴地吼道，手臂向下一挥。地面结冰一片，班主任沿着冰道灵活地闪避开岩浆攻击，岩浆徒劳地洒在地面上。

    “还没完呢”高大男子清喝一声，食指与拇指分别点向不同的魔晶，同时划动。双指施法，这是一种施法特殊施法技巧。

    一条岩蟒从岩浆洒落出爬出，地面上的岩浆随着岩蟒的爬出像皮肤一样披在它的身上。很快，一条由熔岩组成的巨蟒出现在眼前。火、地混合5孔魔法——岩浆巨蟒。

    高大男子并没有控制巨蟒追击班主任，而是控制它支援正在战斗的队友。他判断，即使5孔魔法也只能对班主任造成麻烦，而队友则急需要他的支援。

    “啼喻”岩浆巨蟒一来就缠上了变异疾风凶鹰，变异疾风凶鹰被灼烧得痛苦鸣叫起来。

    得到支援的三人立刻松了一口气，重新组织好攻势。

    “啼喻，啼喻”变异疾风凶鹰拼命挣扎，身上不断鼓动出青色的魔法能量，青色逐渐由浅变深，风刃以它的身体为中心四散飞出。大范围无差别的攻击。

    众人想不到魔兽突然爆发，纷纷狼狈地闪避。高大男子挥动重剑，一一击散飞向学生的风刃。

    岩浆巨蟒在风刃齐发的第一时间已经被洞穿得千疮百孔，无力跌下。

    爆发了变异疾风凶鹰，羽毛炸起，凶残嗜血的眼神望向场中的所有人，包括班主任，而班主任仍在失神地喃喃自语。

    “抵挡不住了，带上人质辞退，通知协会委派更强的猎魔士来处理”高大男子低声指挥道

    变异疾风凶鹰又怎么会放过面前这几个伤害了它的人。它四翼张开，全身像血管一样包围着它的魔法能量颜色隐隐向着翡翠色改变。

    “砰”一声爆响，没有任何征兆，变异疾风凶鹰突然四分五裂。

    寂静

    所有人呆呆望着一地碎肉，不知道怎么会发生这样的变化。

    “失败了，失败了”班主任被爆响惊醒了，看着一地的碎肉，不断重复着这三个字。

    高大男子回过神来，隐蔽地向队友打着手势，四个人组成阵势向班主任靠近。

    “我没心情应付你们，不想死的话就不要打扰我”班主任面目狰狞道。

    “你束手就擒吧”高大男子道。

    “你们已经通知支援了吧，应该很快就会有更强猎魔士过来对付我。可惜我实验失败了，不然我就不用顾忌猎魔士协会了。”班主任深吸了一口气，“不过没所谓，我往后改进就是了”

    班主任说完后手指划动，一根根冰刺出现在他的面前，弥漫着寒气飞向猎魔士小队。

    “砰砰砰”猎魔士小队不断挥着手中的武器抵挡冰刺，他们不能闪避，因为后面就是四名学生。

    “今天的实验都让你们给破坏了。看看你们能不能破坏这个最后的实验吧。”班主任说完手指隐蔽一划。一根冰刺好像游鱼一样闪避开猎魔士小队的防御网，快速向四名学生飞去。

    “不好”

    “太迟了”

    “嘭”冰刺爆开，一阵气体笼罩了四名学生。

    嘉丽立刻挥出一阵风驱散气体，但是四名学生已经吸入气体昏迷了。

    “你这个丧心病狂的畜生”所有人硬抗着冰刺，冲向班主任。

    “哈哈哈哈哈哈”班主任早已撞开教室的墙壁往外面逃跑而去。

    “我去追他，你们立刻把学生送去医院”高大男子一边说一边往班主任逃跑的方向追去。
------------

第9章 我要成为猎魔士

    窗外的阳光照进了房间，照到了沉睡的人脸上。微微发热，就像有一个顽皮的小精灵在挠着他的脸。

    正在沉睡的陈木眼皮动了一下，然后慢慢睁开了眼睛。

    眼光所及处是一片白色的天花板与墙壁，墙壁上没有任何装饰品，鼻子隐隐约约嗅到消毒水的味道。

    这里应该是医院吧，陈木想到道。

    我怎么会在这里，其他人怎么样了，班主任怎么会……

    陈木心中有着太多太多的疑问。一思考这些问题，脑袋便隐隐作痛起来。

    “你看房间里面这个学生能醒过来吗。”

    “难说，其他三个都抢救无效死亡了。剩下这一个的身体机能也非常虚弱，都不知道能不能醒过来了，连医院也检查不出原因呐。”

    听到这里陈木心中一惊，猜测他们是在说自己吗，一边想着一边艰难转动一下头部。

    这时候陈木才发现自己身上插满各种仪器，他尝试喊人，可是喉咙只能沙哑地发出无意义的声音。

    外面的人听到响动声，立马冲进房间，惊讶地看着在床上挣扎的陈木。

    “报告，目标已清醒”进来的是两个黑衣男子，其中一个对着耳麦报告着，另一个走到陈木道“你感觉怎么样了。这里是医院，你现在很安全，不用担心”

    “我怎么会在医院，你们是什么人”陈木声音沙哑地问道。

    “是猎魔士送你过来的，至于我们是什么人，稍后会有人向你解释，你先安心待着”黑衣男子道。

    “我在这里多久了，我父母知道吗”

    “你已经昏迷三天了，我们已经通知你父母了，具体情况我们没有和你父母说”

    陈木和黑衣男子交流着，黑衣男子选择性地告诉陈木一些情况。

    不知道过了多久，房间重新进来了两个人。

    进来的两人分别是一男一女，身上都穿着得体的职业装。男的表情严肃，头发梳得一丝不苟。女的面目姣好，带着黑框眼镜。

    他们进来后，两个黑衣人一声不响走出了房间，关上了门。

    “陈木，XX学校学生，未觉醒的普通人。你好，我是猎魔士协会工作人员，我叫龙三”表情严肃的男子开口介绍道“旁边这位女性是我的同事，叫凤三”男子报出了明显是代号的名字。

    陈木点了点头

    “你现在身体感觉怎么样，有什么不舒服的地方吗”比起龙三公事公办的语气，叫凤三的女子语气柔和多了

    “感觉头痛，浑身无力。我想请问，其他三位同学怎么样了”陈木迫不及待地问道，虽然刚才隐约偷听到门外的对话，但向两位黑衣男子求证的时候他们没有正面回答。

    “对不起，你的同学昏迷后抢救无效死亡了，请节哀”女子道。

    虽然有心理准备，但陈木心中还是不禁漫起一阵悲伤。

    “如果你没有其他疑问的话，方便回答我们几个问题吗？”严肃男子看见陈木的表情，语气也不由得缓和下来。

    “没问题，您问吧”陈木道

    “你对你们的班主任了解多少，魔兽袭击的当天有什么奇怪的情况发生”

    “据我所知，班主任在我们学校任教5年了，在学校负责教授历史课，两年前分配到我们班做班主任。”陈木回忆道，“出事的那天像往常一样，没什么特殊的情况发生”

    “那平时你发现班主任有什么奇怪的举动吗”

    “没有，班主任对我们很好，除了唠叨一点。他从来不责骂体罚学生。对了，要说奇怪的话，班主任是一个人生活的，没有听他说起过他的家人”

    两人陆续对陈木提出了不同的问题。最后他们对视了一下，陈木说的信息他们已经掌握了，并没有从陈木身上得到更多线索。

    他们对这个结果早有猜测，并没有多少失望。

    而陈木虽然同样对班主任的事情充满疑问，但确认了同学的死讯后，心情一直很低落。

    见到了陈木心不在焉，两人也结束了提问。叮嘱陈木好好休息，如果想到什么奇怪的事情可以与门外的黑衣人联系，黑衣人是猎魔士协会派来保护他的

    “那我现在能见到我的父母吗”陈木问道。

    “我们会通知你的父母你已经清醒，但你们暂时还不能见面”龙三道。

    “你安心休息吧，协会会调查清楚这起事故的，等下会有医护人员带你去做检查，我们就先离开了”凤三安慰了几句后，两人便一同离开了。

    没过多久，一班医护人员进入到陈木的房间带着陈木出去做检查了

    几天后，基本痊愈的陈木和过来接他出院的父母一起回到家里。

    “哇，还是家里舒服啊，在医院整天就闻着消毒水的味道”陈木高兴道。

    “是是是，回到家就好，回到家就好”陈母附和道，说着眼眶又红了起来。

    “妈，你这是怎么啦”陈木笑着说“你看，我这不是生龙活虎吗”

    “你妈担心你好几天了，虽然知道你身体没大碍，但是一天不回家她都放心不下”陈爸道

    “爸，妈，对不起，我令你们担心了”陈木说着也后怕不已，那天的事情还历历在目。

    “总之平平安安就好，现在你不会再嚷着当什么猎魔士了嘛”陈母问道。

    听到这个这个问题，陈木沉默了

    “怎么…….”陈母见陈木没有答应，急忙想说什么，被陈爸拦了一下

    “你经历了这件事后，有什么新的想法吗？和我们说说”陈爸道

    陈木继续沉默，表情不时闪过一丝挣扎，陈木父母也没有催促他

    深吸了一口气后，陈木缓缓用坚定的语气说出自己想法

    “爸，妈，您们知道我从小的梦想就是觉醒成为猎魔士。那基本是所有小孩的梦想。我们向往成为猎魔士的风光，向往猎魔士的强大，但我们忽略了猎魔士这个职业的危险性”

    “他们要经常外出猎杀强大凶残的魔兽，还要面对像班主任那样狡猾强大的敌人，遇到什么灾难的时候，也是猎魔士冲在第一线”

    听到这里，陈爸陈妈认同地点了点头。猎魔士虽然风光，但那也是第一高危的职业，每年都会有不少的猎魔士因为各种原因而牺牲。

    “我历经了这次事件后，见识到猎魔士工作的危险性。面对危险的时候我和其他人一样害怕。特别当我们被班主任绑架了后，我就只能眼睁睁地看着事态发展，祈求别人的拯救。那种恐慌感，无力感，像有一双无影的手在勒着我的咽喉。”

    “当时我就想啊，危险怎么会降临在我身上，我做错什么啦。我只是一个普通的14岁学生，不要说是猎魔士，连觉醒者都不是。”

    “猎魔士能救出我吗？我会死吗？我死了后我的父母怎么办啊？等等等，脑海里乱哄哄地生出很多想法”

    陈母听到这里低声抽泣起来，陈爸的眼眶也湿润了。

    陈木一边安慰母亲，一边继续道。

    “可是无论我想什么，现实中我只能一动不动地看着事态的发展。我突然恨起了自己。我恨自己为什么这么弱小，我恨自己为什么不是觉醒者”

    “危险来到你身边是不会提早通知你的，也不会管你是普通人还是觉醒者。但如果我是觉醒者，如果我能更强大，那是不是我有更大的机会自救了。”

    “如果我更强大，是不是也能拯救我身边的三位同学。如果我更强大，是不是那三位同学也能像我现在一样，回到自己家，见到自己父母，和自己的父母说一声，您们不用担心，我回来了…….”陈木神情激动地说道

    “我不知道为什么我是四人中唯一活了下来的。虽然我很庆幸，但我也觉得对不起三位同学”

    “这不是你的错”

    “但我还是觉得内疚。在医院的这段时间里，我一个人想了好多。每当想起那天的事情我仍然非常害怕。同时，我也想到了那天猎魔士战斗的场景。他们奋力对抗魔兽，他们对抗敌人，为的就是保护像我们这种无辜的人民”

    “猎魔士是为了保护人类而存在的，这是我对猎魔士新的理解，也让我更坚定地想成为猎魔士”

    “我不知道自己最终能不能觉醒，但我会坚定朝着成为猎魔士这条道路迈进。我会锻炼自己，使自己足够强大。使自己再遇到意外的时候不再无能为力”

    “还有，希望某天我能面对班主任，亲口地问他一声，为！什！么！”

    “所以，我要成为猎魔士。”陈木斩钉截铁道。
------------

第10章 袭击

    最后，陈木还是没有完全说服父母。

    但他说过那番话的效果还是有的，陈母不再继续劝说陈木放弃成为猎魔士想法。

    也有可能是他们觉得当陈木能觉醒的几率比较小。当他只能成为一个普通人的时候，他只能面对现实，平平凡凡地生活。

    之后陈木开始为一年后的猎魔学院考试作准备。

    梦想不是靠光靠说就能实现的。

    为此，陈木制定了一个详细的计划表，什么时候起床跑步，锻炼身体；什么时候查看魔兽大全，熟记魔兽资料；什么时候研究猎魔士战斗视频，熟悉猎魔士的战斗模式等等。

    没人指导陈木，陈木就在城市信息库中查找相关的资料学习。

    出院前，陈木从凤三的口中了解到：袭击事件凶手班主任，到现在还没落网，也查不出他的真实身份是什么。

    那天的袭击也不是经过精心策划的，完全充满随机性。估计是班主任一时兴起，拿自己的学生来做试验对象，毫无感情，毫无逻辑可言。

    由此可以看出，班主任就是一个枉顾人命的疯子，不能用正常人的思维来看待。既然这场袭击是机率性事件，那学生们应该就没有危险了。出院后，协会就撤回保护陈木的人。

    而另一方面，在袭击事件平息后，学校重新开学了。但面对学生家长的责难，学校即使一再加强了安保，也阻止不了大量学生的转学。

    政府对外界的宣称是这次袭击事件是某个恐怖分子潜伏在学校，然后对学校发动恐怖袭击。猎魔士协会已经组织了专门的追捕小队来处理。政府与学校对事件中死亡的学生也做出了相应的安抚与赔偿

    虽然这次袭击事件出现伤亡，但群众对猎魔士协会还是充满信心的。毕竟猎魔士协会的强大是深入人心的，他们相信凶手很快就能落网。

    值得一提的是，陈木在吸入不明气体后，得了一个经常头痛的后遗症。

    医院对陈木做了一系列的检查，最终还是也检查不出具体原因，只能叮嘱陈木定期到医院复查。

    除了经常性的头痛，陈木其他身体机能都没有问题。陈木只能忍受这种头痛，将它当成一种精神上的磨砺了。

    六个月后，清晨的街道上

    正是日出刚不久的时候，空气中还飘荡着微凉的雾气。两旁的街道上店铺还没营业，周围一片安静

    “哒哒哒”一阵脚步声从远方响起，在一片寂静的街道上显得尤其清晰。

    隐约可见，在薄雾中一道身影从远处跑来。

    当身影冲开薄雾时，一张略显稚嫩但神色刚毅的脸孔出现在眼前，那正是陈木。

    距离袭击事件已经过去半年了，这段时间城市一切正常。除了受害者们，大家已经慢慢淡忘这件事了。

    这半年间，陈木外貌发生了变化。因为处在发育时期而且坚持锻炼，陈木个子长高不少，接近160cm的身高。身上也微微隆起肌肉线条，不再是一副“弱不禁风”的样子。略胖的娃娃脸也因为锻炼而变瘦了，看起来比以前更清秀。

    变化最大的还是陈木的气质。因为经常忍受头痛的折磨，陈木的意志间接被锻炼非常坚韧。如果说以前的陈木是一个邻家男孩的话，现在的陈木就是一个坚毅的少年，眉眼间透露出不屈的意志。

    正在跑步的陈木一个恍惚，头痛发作。四周的景物变得缓慢而清晰，视线所及处一切物品的细节全部呈现在陈木的脑海中。

    这种感觉就像用第一人称视觉在看一部超清晰的慢电影一样。

    突然，脑海中出现几道人影。人影同时动了起来，其中一道在前进中，脚步灵活往右一跨，身体趁机蹲下，翻滚，躲到街道小巷的阴影处；其中一道骤然往前急跨几步，骤然撞入一旁的店铺内，翻过了柜台隐蔽起来；其中一道在跑步中一个侧身，刹停脚步，然后捡起旁边垃圾桶内的一根铁棍当作武器……

    几道人影同时做着不同的动作，看起来眼花缭乱。但陈木却感觉自己能清晰地把握住所有人影的动作，就好像每一个人影都是他的分身。

    这是陈木这段时间经常玩的一个“游戏”，苦中作乐。

    每次当他头痛发作的时候，视线所及处一切的景物都会映入他的脑海中。然后在脑海中完美构建所有场景细节。

    脑海中的一切受他控制，他可以选择在场景中放慢时间，加快时间。他在场景中做的一切都会有相关的反应的。例如他踢翻路边的垃圾桶，就会出现垃圾桶倒下，垃圾飞出的场景。在场景中被火烫一下便会感到疼痛，一切都是潜意识的放大。

    但他不能作出潜意思他不能作出的动作，例如他会飞之类的。

    这就是头痛带来的后遗症。陈木也不知道有什么作用，权当消遣。现在他的头痛的症状已经缓缓减弱，所以他就没有再去医院检查了，也没有将这种情况告诉医生或者协会。

    他以为自己只是得了轻微的“幻觉”。

    正当陈木像往常一样锻炼完后跑步回家，途中经过这条必经的街道时，一道人影从旁边走出，停在陈木面前。陈木以为是行人，转身避让。但人影紧接着横跨一步，继续挡着陈木面前。

    陈木疑惑地看了男子一眼，男子轻轻一笑，一掌往陈木的脖子切去，试图打晕陈木。

    陈木反应迅速，右手上摆，挡着男子的手掌。但男子力量其大，斩在陈木的右手上，将陈木整个人击倒在地。

    陈木左手护头，落地都立刻向外翻滚，试图远离陌生男子。

    “反应不错，在你这个年纪算是不错了”男子并没有进一步进击，好整以暇地说道。

    “你是什么人，为什么袭击我”陈木翻滚几圈后爬了起来，怒问道。

    “你不需要知道我的名字。我只不过是受人之托，带你去见一个人”男子道。

    “你是不是认错认了”陈木道

    “没错啊，你叫陈木，XX学校的学生，这条是你回家的必经之路”男子一脸肯定道

    “你怎么认识我的？我不想见你的人，请你离开”陈木警惕道。

    “那可不好办啊，那是我的组织委托的任务啊，我可不能搞砸我组织的信誉”男子一脸揶揄道。

    陈木明白对方的意图后，没有多说，转身就跑。

    “青年人挺果断的，但是跑得了吗”男子说完一挥手，一道风束飞向陈木的双脚，陈木并没有发现危险的到来，继续狂奔。当风束碰到陈木的双脚后化作风绳紧紧束缚住陈木的双脚。

    陌生男子竟然是一名觉醒者

    陈木在奔跑中被绊倒，他架起双手护着头部就地滚动。

    经历两次的倒地滚动，陈木的身上已经有不少擦伤，特别是裸露的双手已经鲜血淋漓，但陈木一声不响。

    长期人手头痛的折磨使陈木忍受力已经变得颇为强大。因为双脚被束缚不能移动，他挣扎着半蹲起来，然后屈腿抱膝，猛然一蹬地面，身体舒展，向着一旁弹去。试图用这种方法逃走。

    可惜陈木控制不住方向，身体不小心撞向不远处的垃圾桶。

    “咣当”垃圾桶被撞倒，垃圾撒了一地。陈木的身体也因为撞击而阻挡了去路，身体无力滚动几下后整个人爬在地面上，一动不动。

    “啊哈哈，还真是倒霉啊，不过也好，省了我不少功夫”男子看到这一幕，不慌不忙的走过去，单手抓住陈木的后领，提了起来。

    一根铁棍藉着陈木的身体掩护捅向男子的腹部。男子一个不注意，柔软的腹部和铁棍来了一个亲密接触，立刻痛得松开了手，弯下身来。

    不知道什么时候，陈木手上出现一根铁棍。毫无防御地被铁棍攻击到腹部，即使以觉醒者的身体素质也吃不消。

    这一切都是陈木计划好的。

    当他一开始让男子一击击倒的时候，他就知道男子力量异常巨大，一定不是普通人，所以在得出男子的目的后果断逃跑。

    逃跑的时候他已经第一时间发出求救信号。当他不小心被男子绊倒时，便留意到不远处垃圾桶内的铁棍。那是他刚才想像中拿起的“武器”。

    他知道现在这个样子是绝对逃不掉的，所以他决定赌一把，“演了”这么一场戏，把铁棍藏在身下。然后等男子来抓他的时候，偷袭男子。

    陈木赌对了，男子受袭后精神一松，束缚他双脚的风束解除了。

    陈木把铁棍丢下，快速往小巷跑去

    机会只有一次。偷袭成功是因为陌生男子一开始麻痹大意。普通人想用一根铁棍打赢觉醒者是不现实的

    “你成功激怒我了”男子缓过来后愤怒地朝陈木逃跑的方向追去“你一定会为你的行为付出代价”
------------

第11章 逃命与觉醒

    这是一条堆放着杂物的小巷。进入小巷就是陈木逃命计划的下一步。

    这条街道是他回家的必经之路，对于周围的一景一物他都非常熟悉，可以说地利是在他这边的。

    陈木灵活地左闪右避，不断将途经的杂物推到，阻塞后路，妨碍男子的继续追击。

    快了，快了，只要穿过这条小巷，再向右拐，不远处就是一个早市。

    早市现在已经有不少人了，在人群密集的地方袭击者应该会有所顾忌的，陈木想道。

    “呼”一阵狂风吹袭，席卷着杂物撞击在陈木的背后，把他撞到在地。狂风像锋利的刀片一样把他的背后切割得一片鲜血淋漓。

    “噗”陈木觉得仿佛五脏六腑都被撞移位一样，喉咙一甜，喷出一口鲜血。

    “小老鼠，怎么不继续跑啊”戏谑的声音从后面传来。

    陈木转头，看见被男子一瞬间清空的小巷，而男子正一步一步向他走来。

    “你知道你的这些小把戏在我的眼中是多么可笑吗”男子道“蝼蚁就应该乖乖趴在地上，妄想反抗的下场就是你现在这个样子”

    陈木忍受着身体的痛苦，咬牙问道“是谁委托你来袭击我”

    “是谁委托我的你没必要知道，本来捕抓你只是一个简单的委托，我和你之间不是私人恩怨”男子指了指刚才被捅到小腹，“现在是了”

    我只是一个普通学生，按道理说应该不会和觉醒者有交集，更不要说出动到觉醒者来捕抓我。唯一的可能是，因为六个月前的袭击事件，陈木想到

    “是因为六个月前的学校袭击事件吗”陈木问道

    “哟，小脑瓜还挺好用的，可是你知道这个又有什么用”男子来到了陈木身边，看着一身伤痕，样子凄惨的陈木道，“如果不是委托人要求要活的，我一击就能将你切碎”

    陈木挣扎着要站起来，可惜力不从心。坚韧的意志虽然能让他够忍受疼痛，但改变不了他身受重伤的事实。

    “还要挣扎吗？再反抗的话，我怕我一不小心会弄死你哦”男子用语言刺激着陈木。

    没有必要，但他乐意

    陈木没有理会男子，继续思考目前自身的处境。首先男子透露出他的目的是活抓陈木。也就是说如果他不继续反抗的话，他暂时是没有生命危险。但被抓后生命安全就是不受自身掌控了。

    其次委托男子的很可能就是班主任，因为男子承认与六个月前袭击时间有关。班主任现在还没落网，而陈木是吸入不明气体的唯一生还者，班主任很可能需要他的身体来做实验。

    这么说来我头痛产生的后遗症不是幻觉吗。可是这一点对现在的情况有什么帮助啊，陈木拼命地思考着如何解决目前的困境。

    男子见陈木沉默不语，也失去了继续调戏他的兴趣。伸出手抓再次向陈木，他已经看清陈木身边没有任何“武器”，而且他身受重伤。

    陈木眼睁睁地看着男子向自己抓来。

    结果还是一样吗？

    面对危险我还是那样无能为力吗？

    我究竟是为了什么而坚持每天辛苦锻炼啊，不就是为了再遇到危险时能够保护自己吗？

    不，不能放弃，一定还有什么办法。

    高速思考中陈木大脑突然一痛，四周的景物在他脑海中变的清晰起来。

    散落一旁的杂物，缓慢自己的手，男子脸上戏谑的表情，陈木身边的一切都缓慢而清晰。

    一道人影分离出来，抓起地上半块板砖拍向男子，男子反手挡住，失败；一道人影双腿往墙边一蹬，一个翻身避开男子抓向自己的手后，站起来就逃跑，男子一道风刃打来，失败；一道身影…….

    失败、失败、失败

    在绝对力量面前，陈木所有的逃跑设想都失败了。

    一定有什么办法的，陈木没有放弃。

    十道不行就一百道，一百道不行就一千道。在生死危机前陈木的大脑前所未有高速运转起来。人影不断出现，再消失，眼花缭乱。

    突然，一道身影指尖出现一道风刃，往男子的咽喉割去，鲜血飞溅，男子错愕地按着咽喉，倒下。

    幻像破碎，陈木思绪回到现实中。

    男子的手已经快要碰到陈木的领口。

    鬼使神差地，陈木觉得能做得到，他遵从自身的直觉，右手向着男子咽喉一划，指尖处出现一丝翡翠色的光芒。

    一道不规则的风刃飞出，在男子咽喉割出一道血痕，鲜血慢慢渗出来。

    男子受到攻击后，迅速后退几步。一手按着咽喉，一手迅速拿出魔晶回路戒备地望着陈木。

    咽喉处只是轻微的割伤，男子很快判断出自己的伤势。这道割在普通人身上能致命的风刃，在觉醒者身上只能造成一道小血痕。

    “你是觉醒者”男子疑惑道“不可能啊，根据情报你只是一个普通人，而且你是觉醒者的话现在也不会这么狼狈”

    “这道风刃的威力这么弱小，难道你是刚觉醒的，这怎么可能”男子说出了自己的判断，但表情中充满不可思议。

    而陈木的表情跟男子一模一样，他失神地望着自己手指，完全不明白怎么就真的能发出了风刃，幻想也能变成现实？不过和想像不一样的是男子只是受到轻微伤害。

    不是思考这个的时候，陈木半蹲起来，摆出一副攻击的姿态。

    逃，他是没有体力再逃了。用脑过度使得他感到强烈的晕眩，现在就只能就这样虚张声势了。

    男子一改之前戏耍陈木的态度，手指在魔晶回路上划动，一道淡青色的风盾立刻包裹着男子。

    男子第一时间施展防御魔法，刚觉醒的觉醒者也是觉醒者，觉醒者与觉醒者之间的战斗最忌大意轻敌。

    陈木把手藏着身后，眼神专注地与男子对视。

    他应该是强弩之末吧，不，看他的眼神完全不像是身受重伤，难道他在扮猪吃老虎，先试探一下吧。

    男子想毕，手指再划。八道风刃出现后从四面八方向陈木飞去。

    陈木想避开，可身体不听指挥，一动不动。陈木苦笑了一下，慢慢闭上眼睛

    爸、妈对不起，我真的尽力了，尽力了，尽力了…….

    尽力你个大头鬼啊

    “啊——”陈木强行睁开双眼，翡翠色的的风系元素从陈木的体内析出，聚集在他面前，快速转动，稀薄但纯粹。

    此刻的陈木就像台风的风眼，八道风刃飞到陈木面前时被扭曲了方向。

    “噗”就像刀刃入肉的声音，拼尽全力的陈木还是给其中一道风刃击中。在陈木的大腿处割出一道深可见骨的伤痕。

    陈木再也支撑不住身体，整个人无力地倒下。失血过多，强烈的晕眩感冲击着陈木的脑袋，陈木奋力抵抗者，用力睁开双眼，嘴唇被咬出血丝。

    至少，这次我不能晕过去。

    翡翠色吗？男子看见陈木身体透出的魔法光芒后略有所思，一脸戒备地走向陈木。

    走近后，看见陈木双眼无神地倒在地上。男子嘲笑道“结果还不是一样吗，挣扎有什么用呢，徒劳增加痛苦而已”

    陈木无力回答，男子也不想再拖下去了，把陈木打晕抓起后转身离开。

    “报告，目标已经离开，请进一步指示”在陈木和男子看不到的远处，一个全身穿着迷彩服的男子放下军用望远镜，向着耳麦报告。

    “收到，一队继续高空侦察，二队跟上目标。注意，一定要保持安全侦察距离，不要让目标发现，完毕”另一方面，在一个独立指挥室中。一个穿着一身军装，面容粗狂，满面胡渣的中年男子看着监控画面指挥道。

    “你是不是忘了什么”站在中年男子身边的一人开口道，竟然是和陈木有过接触的龙三。

    “人质是安全的，你不是也看见目标一直没有下狠手吗”军装男子道。

    “这就是你罔顾普通群众安全的理由吗”龙三质问道，语气隐隐带着怒气。

    “龙三，你要清楚。现在主导抓捕的是我们军方，协会只是协助”中年男人没有理会龙三的质问，“更何况‘教授’的危害性多大你们也清楚，这次行动是这半年以来最接近他的一次了，决不能失败”

    龙三微微沉默一下，打开通信仪道“田刚，你们先不要出手，跟上目标，暗中保障人质安全”

    “收到”一架高速飞行的魔晶悬浮车上，一个正在开车的男子回答道。这也是陈木认识的人，当日救了他一命的猎魔小队队长。
------------

第12章 一触即发

    成功抓走陈木的男子并不知道自己已经落入一个由军方和猎魔士协会组成的包围网中。

    现在他正在驾驶一辆普通的魔晶悬浮车在路上飞驰，昏迷的陈木则被锁在车尾箱内。

    现在是早上8点钟，离战斗结束已经一个多小时了。男子正往城外开去。

    猎魔士协会这次委托了同属一个猎魔团的三位猎魔士配合军方行动。他们分别是：重剑田刚、魔女林熙媛、棍叟楚坤平。

    “田刚，那个‘教授’真的有传言那么厉害吗？需要出动到我们焚天猎魔团的两个小队长和一个中队长。”在副驾驶上，一个长发御姐型的美女问道，她正是魔女林熙媛。

    “教授的战力在我之上，至于具体强多少则不好判断，我们交手时间不长，而且干扰因素太多”田刚回复道。

    “比你强的话岂不是也比我强，毕竟我的排名可比你低。”魔女道，“不过啊，我们可是连棍叟前辈都出动了。”说话间她看了一眼后面坐在的同伴。

    那是一个穿着一身唐装，面容平和，正在闭目养神的白发老人，他正是焚天猎魔团的中队长。老人并没有参与到两人的讨论中。

    “‘教授’的恐怖之处并不在于他的个人战力，而在于他发明的生化武器。这种武器危害性太大了，国家是不会允许这种生化武器掌握在他这种人身上的。不然这件事怎会能惊动得了军方。”田刚道。

    “可是这次军方有点做得不地道啊，拿无辜的市民做饵。”林熙媛道。

    “从那些大人物的角度来看，他们觉得为了社会的稳定作出这么一点‘牺牲’的做法是对的。但我们协会的宗旨是保护群众，我们不拿生命来做交换”田刚道。

    “放心吧，我们…….”

    “各单位注意，目标改变了路线。”

    车内传来的提示音打断了他们的对话。跟踪器上显示目标车辆拐了个弯，往城市边缘使去。田刚驾车远远跟上。

    “难道目标发现了”正在指挥室内龙三问道

    “不可能，我们军部部署了这么久，不可能出现纰漏”军装男子一脸笃定地说道

    龙三听了后没有说话，继续盯着上方的屏幕。

    过了不久，陌生男子的悬浮车驶入了一间地处城市边缘的建筑。

    “立刻调查这栋建筑的信息”军装男子道。

    “这栋建筑属于XX公司，两年前因为公司破产而废弃。现在处于无人管理的状态”下属用最快速度给出军转男子想要的信息。

    “这里人烟稀少，是完美的交接地点，‘教授’一定在里面”军装男子兴奋道，“一队以该建筑为中心在三个街区内戒备，二队占领制高点，特战队准备强攻”

    “等一下，要先确保人质的安全。”龙三提醒道。

    “人质就交给你们协会负责，我们得到的命令式不惜一切代价拿下‘教授’”军装男子道。

    “林坤连长，你还真是没有改变啊，那种为了达到目的不择手段的性格。”龙三讽刺道。

    “随便你怎么说，不过我提醒你，这次行动是由我指挥的。你们协会这半年来一次都抓不到‘教授’，所以才交由我们军方负责，我绝不允许有一点差错。”军装男子就是林坤，他强势地回复龙三道。

    “当军方和‘教授’接触上并转移了他的注意力后，我们就找机会拯救人质。拜托了您了，棍叟前辈”田刚道。

    “嗯”老人缓缓地点了头。

    三人在一个隐蔽处下了车，田刚启动了魔晶悬浮车的隐形功能后与林熙媛一起小心翼翼地靠近目标建筑。至于棍叟楚坤平，早已经不知不觉间消失了。他是猎魔士协会中的潜行大师，也是这次行动中拯救人质的主力。

    男子单手提起陈木沿着一条幽暗的楼梯向上行走。这座废弃的建筑早就没有电力的存在，墙身的表皮大部分已经脱落，露出潮湿发霉的墙体，甚至连水泥钢筋都裸露出来。

    男子一脸晦气，原本以为这是一个简单的委托任务，到头来弄得自己灰头灰脸的。

    “都怪这个臭小子”男子骂骂咧咧道。

    来到约定的地点后。男子看见一个面容普通，穿得像一个教师的中年秃顶男子已经在等待了。

    “你来慢了”开口的显然是陈木的班主任，不，现在应该叫“教授”了。

    “目标突然自然觉醒了，费了我一番手脚。话说已经很久没有听闻这种自然觉醒的人类了”男子道。

    “哦，竟然真的对人类有影响”教授说一句后并没有详细解释，他对陈木更感兴趣了。

    “好了，目标我已经捉来了，不过报酬方面我们要重新谈一下。这小子一个觉醒者，不能按照普通人的价钱来算了”男子扬了扬手中的陈木。

    “你这样做不符合规矩吧”教授道。

    “那你还要活着的目标吗，‘死了’的目标可以便宜点哦”男子嬉笑道。

    教授微微沉默后，说道，“你要加多少”

    “30%”

    教授听后没有讨价还价，在通信仪上操作几下。

    “嘟嘟”男子的通信仪传来了提示音，男子确认了一下道“多谢惠顾，下次有什么委托可以继续找我”

    “没有下次了”教授带着一脸诡秘的样子道。

    男子并没有理会，把陈木抛给教授后转身就走。

    无论谁遭遇到这种事件都会心情不爽，所以对方说出这种连威胁都算不上的话语的时候，他就选择性地忽略了。

    “因为你走不出这座建筑啊”教授接到陈木后补充道。

    男子豁然转身，一脸戒备地望着教授。

    “别看我，人都是你带来了，你真的不知道自己被跟踪了吗”教授忍不住哈哈大笑起来。

    “砰”、“砰”、“砰”连续的撞碎玻璃的声音传来，一队装备精良，手持魔晶枪械的士兵从窗外闯入场中，包围了三人。

    看着突然闯入的士兵，男子一脸错愕，这时候他才发现自己中了别人的圈套。

    教授则一脸淡然地说道“凭这些小鱼小虾可留不住我啊”。

    “那凭我们怎么样，第三连队下属雷霆特战队，久仰‘教授’大名”一队人缓缓走入包围圈中。

    为首的是一名英姿飒爽的女子，留着齐耳的短发，一张白皙的鹅蛋脸上有着一双英气十足的眼睛。她和身后9名队员一样，穿着一身合身的黑色作战服，手臂上有着一道雷霆的标志。

    女子腰部挂着一把形似唐刀的武器，身后9名队员有男有女，分别带着不同的武器。

    “不敢当，这段时间你们军方还真的追得我东躲西藏啊，连实验都不能好好做”教授道。

    “这些没营养的话我们也不必多说了”英姿飒爽的女子说道，“你已经被我们包围了，放下人质，束手就擒吧”

    “究竟是谁在说没营养的话啊，难道你希望我回答你说‘好啊’，然后乖乖跟你们回去吗”教授道

    “那既然这样我们也没什么好说了”飒爽女子也猜到结果，正思考怎么样拯救人质。

    下一秒，所有人的耳麦处传来呼喊声、枪击声。

    “报告，报告，一队、二队受到袭击，出现大量魔兽。重复，我们受到……”

    报告声骤然中断，所有都可以想像到声音的主人的下场。

    “现在究竟是谁在包围谁啊”教授张狂地大笑起来“你们真的以为我一点准备都没有吗”

    “这里交给我们雷霆特战队，其他人出去支援”飒爽女子“铿锵”一声拔出唐刀，另外九名队员也各自取出武器把教授和陌生男子围起来。

    其余的手持魔晶枪械的士兵听到命令后，全部撤退去支援场外受袭人员。他们本来的任务也只是作为戒备人员，能与觉醒者对抗的只有觉醒者。

    当空旷的楼层中只剩下12人还有一个昏迷的陈木时，气氛逐渐凝重，战斗一触即发。
------------

第13章 激斗上

    所有人都想不到最先发动攻击的竟然是一直被忽略的陌生男子。

    他趁军方与教授对峙的时候，迅速划过手中的魔晶回路。青色的魔法光芒包裹了他的手腕，然后他用力向下一击。

    “轰”地面出现一个大洞，陌生男子身子一矮就钻进洞口消失不见。不用队长吩咐，在洞口附近的一名队员立刻追上。

    “现在是一对九吗，看来我多给钱值得的了”教授一边说道一边划动魔晶回路。只见教授身上出现一条条水流，像毒蛇一样缠上了昏迷的陈木，把他紧紧地绑在教授的身后。

    剩余的九名雷霆特战队成员顾忌被绑在教授身后的陈木，并没有率先发动攻击。他们的连长决定用陈木做饵设套时，因为他们是军人，所以必须遵守命令。但现在陈木已经“完成使命”了，他们必须尽可能地保障陈木的安全。

    “你跑不掉的，我们接到的命令是优先对你抓捕，死活不论”飒爽女子说道，“放了人质跟我们离开，你还能保存性命”

    “然后呢，任由你们军方夺去我多年的研究心血，然后在监狱待一辈子吗”教授说道。

    “但你至少能活着，难道你还妄想控制外面的魔兽进来救你吗”飒爽女子道，“你现在只有束手就擒这一条路，没有别的选择了”

    “实际上，我有”教授反驳道。下一秒，众人头上的天花板突然坍塌，两只一人高，形状像猎豹，浑身长满浓密赤色毛发的魔兽跳入雷霆战队的包围圈内。

    D级魔兽——炎狰

    魔兽怒吼，向着雷霆战队冲去。以教授一向谨慎的性格，怎么会没有后手。军方以为是他们对教授设套，其实是教授在这里早有准备，反而是对方落入他的圈套中。

    “左三，右二，上”飒爽女子简短地指挥一句，她的队员全都是训练有数，默契十足的觉醒士兵，立刻走出五人执行她的命令。

    一个手持塔盾的壮汉迎上左边的炎狰，他把塔盾对准炎狰冲撞过来的方向，然后往地面上用力一插，侧身前倾，肩膀顶住盾牌内侧，土黄色的光芒包裹了盾牌。

    下一秒，炎狰便狠狠地撞上塔盾，壮汉一步不退，犹如磐石般抵挡着。炎狰犹如撞上一座大山，正晕头转向，两名手持长矛的女子从一旁窜出，闪着魔法光芒的长矛像两条蟒蛇一样往炎狰扎去。

    右边的炎狰在奔跑中，被两个手持大刀的男子一左一右地重重斩击在前肢上。炎狰被击中的位置火星四射，它痛叫一声，转头往其中一名男子咬去。

    男子往手柄上的魔晶回路划动，手中大刀立刻给一层岩石包裹然后塞住向自己咬来的大嘴。另一名见同伴吸引炎狰的注意力，手指划动，青色的能量附上大刀，大刀上吐出锋利的刀芒，狠狠地往炎狰身上砍去。

    “就凭这两只D级魔兽也改变不了你现在的处境”飒爽女子道。

    “我知道，我这只是清空一下我的实验素材。反正我都准备离开这个城市了，剩下的魔兽就当废物利用吧”教授道。

    “你以为你还能跑得掉吗”飒爽女子引刀向着教授一指“敢和单独我一战吗”

    “天真，这种激将法对我有用吗”教授说着指了指背后的陈木“我冒着暴露位置的危险也是为了得到这个实验素材，这次可不能给你们抢走哦”

    “那你更应该放开他，不然一旦卷入我们的战斗他就死定了”飒爽女子道。

    “我要的实验素材不论死活，只不过是活着的素材效果更好而已。要看看我们谁更在意他的性命吗”教授一脸无所谓道。

    飒爽女子面色变了一下，一脸为难。她为难不是因为教授的话，是因为耳麦传来连长的命令：不用管人质，立刻发动攻击。

    其他队员也接到相同的命令，他们一脸迟疑地看着他们的队长。飒爽女子内心挣扎一下，最后还是军人服从命令的天职战胜了自己的本性，对着剩下的队员道“进攻”

    教授摆出一副“早知道如此”的样子，划动手中的6孔魔晶回路，一座座微型冰山破土而出，山尖对着所有人攻去。4孔变异魔法——冰山暴动。

    这是个地形魔法，攻击范围包含整个楼层。所有人纷纷躲避或抵挡，连两只魔兽都不例外。

    飒爽女子一边向着教授冲去，一边挥刀连斩，挡在她面前的冰山都被一刀两断。当女子斩清面前的障碍时，正看见教授背着陈木往他身后的出口逃去。

    “休想逃走”飒爽女子伸出纤细的手指往刀柄处的5孔魔晶回路划动，一阵紫色的电流通过她手腕然后爬满全身。2孔雷系魔法——瞬身

    “叱”飒爽女子突然出现在教授面前，双手持刀，对着教授就是一记凶猛的劈砍。教授把陈木从背后拉到身前，当成盾牌挡刀。飒爽女子手臂发力带动腕部，变直劈为横切，避开陈木扫向教授的双腿。教授紧接着双脚离地，起跳闪避。

    “叱”在教授面前的女子身影缓缓消散，在眨眼间出现在他身后，一改刚才凶猛的刀势，以细腻精准的点刺之势刺向教授的后背心。

    唐刀技法——九连，以凶猛的劈切之势连着精准的点刺，配合女子的瞬身状态，真如打雷迅疾。

    教授避开女子的横切后身处半空无法发力，眼看这一刀就要命中教授，一道冰柱从他后背生出，刺向女子的脸上。

    想两败俱伤吗，并不是，女子观察到教授的后背不知道什么时候已经被一层冰铠保护着。继续刺下去的结果是：教授伤，她亡。

    迅速判断形式后，女子收刀斜劈，把冰柱砍断后继续瞬身重新阻挡在教授面前。在连续发动瞬身后，女子身上的紫色电流正缓缓消散。

    “雷刀苏娜，果然名不虚传。怎么第一刀留手啦”教授落地后道，冰霜蔓延到教授全身，一套精美的冰铠出现在教授身上。5孔变异魔法——冰霜之铠。

    苏娜紧绷着脸不说话，要她活生生地往无辜少年的身上砍一刀，她真的做不到。随后赶到3名队友和苏娜一起围住了教授，他们整齐地划动魔晶回路，双手拍向地面。

    土黄色光芒随即覆盖了他们四周的地面，3名队员联手加固了地面，防止教授从地下逃跑。

    重新对战上两只魔兽的5名队员则火力全开，很快便取得战斗的上风。只要解决掉魔兽就能跑去支援他们的队长。

    战斗正往教授不利的方向发展，一个雷刀苏娜就已经可以和他正面抗衡。如果不是苏娜顾忌他手上的人质，就苏娜那套凶猛的刀法都够他吃上一壶。

    要知道他可是能控制6孔魔晶回路，而苏娜只能控制5孔魔晶回路。虽然不一定是魔晶回路的孔数越多就越强，但这也是衡量觉醒者战力的一个参考标准。

    “我果然还是不善长战斗，研究才是我的强项”教授突然高声道，“我接受你们的条件，只要你们能带我离开”

    教授明显不是在对苏娜说话，他的眼睛望向苏娜的身后。

    “嘀嗒，嘀嗒”一阵脚步声从出口处传来，众人在戒备着教授的同时往声音处望去。

    两个带着面具男子出现在众人眼前。其中一名男子身材高瘦，穿着一身得体西装，手里拄着一只手杖；另一名身高2米开外，穿着弹力背心，浑身肌肉夸张隆起，怎么看都不像是正常人的体型。

    “成交，欢迎成为我们的第十三使徒，教授”高瘦男子面具下传出合成声音。

    “使徒会”苏娜惊呼一声。

    “各位幸会，我是使徒会的第十二使徒，代号绅士，旁边这位是我的同伴，十一使徒怪力，请大家见谅，怪力不太喜欢说话”高瘦男子往众人方向鞠了一躬道。

    使徒会，一个活跃于地下的黑暗组织，据称是成立于“魔灾时期”。在魔兽肆虐的时候，该组织收拢流民，到处宣称这场灾难是神对世人的惩罚，只有加入使徒会才能避过灾难。被洗脑的群众加入后，便教唆他们到处烧杀抢掠。

    像该类型的组织在“魔灾时期”并不少，给社会和人民带来的灾难更甚于魔兽。战争结束后，各国大力剿灭该类组织。这些组织面对国家强大的机器，不是被清理就是隐藏于暗处。

    使徒会就是隐藏于暗处的组织之一，具体人数不明，觉醒者不明。对外宣称最强的是十二名使徒，不，现在是十三名了。

    这些念头在苏娜心中一闪而过。怪不得教授能在半年间屡次逃过追捕，一定是得到使徒会暗中帮助。毕竟个人是没有那么大的能量对抗协会与军方的。现在教授与使徒会沆瀣一气，这是坏得不能再坏的情况了。

    在远处指挥室内的林坤连长通过雷霆特战队的摄像头了解现在的情况后，怒吼地发出命令“所有人员听令，全力消灭教授，不适一切代价”
------------

第14章 激斗下

    接到连长的命令后，苏娜惋惜地看了陈木一眼，深深地吸一了一口气。接下去的进攻，她不会再有任何顾忌了。

    从战斗到现在，场外受到魔兽偷袭的士兵已经重新组织好阵型，在协会的猎魔士帮助下正有条不紊地清理着魔兽。田刚和林熙媛本来在废弃建筑内埋伏，但看见士兵遭到魔兽的袭击出现伤亡，不得已优先拯救他们。

    场内的两只炎狰在5名特战队员的强攻下已经岌岌可危，估计支撑不了多久。

    核心战斗就是苏娜4人VS使徒会3人。

    “看样子，这位小姐是不会轻易放我们三人离开了，是觉得优势还在你们这边吗”绅士看着苏娜他们已经摆出攻击的姿态道，“是谁给你的错觉啊”

    话刚落音，一声不发的十一使徒怪力突然冲向苏娜的包围网，怪力的速度不快，但他每一步踏出整座楼都会颤抖一下。地面以他的落脚点为中心向四周裂开。

    一名男性队员提着斧头迎上，左手往手柄处魔晶回路一划，整个斧头燃起半米高的红色烈焰。紧接着烈焰回缩，全部往斧刃处集中，斧刃处高度凝练的烈焰颜色变得深红鲜艳。单凭这一手，这位斧头男的攻坚能力就能在特战队中排得上前三。

    下一秒，燃烧着深红烈焰的斧头正面砍向怪力的头部，怪力却只是简单地架起双手，护着头部。

    “噗”完全不像斧头砍中手臂的声音。斧头砍中了怪力的左手，但斧头男觉得自己像是砍在包裹着皮革木头上，只能砍进去2寸深就被卡住了。相对于怪力这种庞大的身形，这只能算是轻伤。

    不可能，斧头男心中惊骇，他这一击不要说木头，钢铁都能砍断啊。还没等他回过神来过来，怪力另一手朝他拍去。他用力一抽，抽不出被卡住的斧头，只能匆匆松开武器双手防御这一拍击。

    “轰”接下去他就不省人事了。

    怪力脚步不停地继续往前冲锋，势不可挡。他拍飞拿斧头男，就像拍飞一只叮了他手臂一下的蚊子。

    “虎子”剩下两名队员愤怒地大叫，拿着武器就要冲上去。

    “退下，你们不是他的对手”苏娜说了一声后，手指在魔晶回路上划出一个玄妙的轨迹，然后她双手举刀，停顿一下后，凌空对着怪力重重斩下去。一道巨大的，缠绕着雷电的风刃从唐刀上斩出向怪力飞去。5孔风、雷魔法结合刀法奥义——风雷切

    雷电风刃迅猛地斩向怪力，途中经过的地面都被一刀两断，怪力仍然是双手挡在身前，就好像他只会这一招。

    “轰隆隆”一阵排山倒海般的声音响彻整座建筑，强劲的气流以碰撞为中心向四周吹出。怪力的冲锋之势被阻挡了，手臂被巨大的雷电风刃切割得血肉横飞，强劲的电流通过怪力的身体，发出一阵烧焦的味道。但怪力面无表情，全身好似没有痛觉一样，沉默地抵挡着。

    虽然怪力模样凄惨，但是还是挡住苏娜的全力一击。风刃炸裂，风雷切的二次伤害在怪力手上炸开。所有人不禁眯起双眼，挥手抵挡碰撞的余波。

    教授也不例外，强风吹得他眼睛生痛，他不由得眨了一下眼睛，就在此时，一团黑暗出现在他身边，就像一杯水中被滴入一滴墨水。

    教授正单手提着陈木，黑暗出现得无声无息，吞噬了他手上的陈木。教授只觉得手上一轻，再留意时陈木已经从他手上消失了。

    不远处，黑暗再次出现，然后慢慢消散，紧接着一个穿着唐装的白发老人出现在众人眼前。正是焚天猎魔团的中队长棍叟楚坤平。他手里抱着昏迷不醒的陈木。

    原来早在战斗开始前，楚坤平已经利用黑暗系魔法完美地隐藏在战场中，他可是著名的隐蔽大师，经历过“魔灾时期”的幸存觉醒者。

    田刚和林熙媛因为要救援场外被魔兽袭击的士兵而一直被拖在外面战斗，不过他们对棍叟充满信心，而事实也的确如此。

    楚坤平看了下陈木，只见他双目紧闭，脸色因为失血过多显得异常苍白。本来陈木就已经身受重伤了，又几番承受战斗的余波，现在已经奄奄一息了。

    “林女娃到集合点集中，这个小娃娃需要治疗”楚坤平对着耳麦道，一边说一边稳稳地抱着陈木撤退。不是他不想直接潜行到集合点，而是以陈木现在的状态承受不了他的黑暗魔法。

    集合点就是魔晶悬浮车停放处，那里有急救药物。而林熙媛的代号虽然叫魔女，但她的觉醒的能力拥有治疗的效果。

    楚坤平从暗中救走陈木到现身撤退整个过程一气呵成，毫不拖泥带水。场中众人都错愕了一下，而第一个反应过来正是教授。

    “可恶啊”教授怒吼一声，手臂向着楚坤平的方向一挥。地面迅速结冰，冰道蔓延到老人脚下。楚坤平速度不减，一团若隐若现的黑暗包裹着他的双脚，使他完全不受地面结冰的影响。教授紧跟着身体一动，鬼魅身形的在冰道上滑行追击楚坤平。

    瞬身，苏娜发出风雷切后，来不及缓解发力过度的双手，立刻启动瞬身状态拦截教授。

    “你还是不要妨碍他们比较好”绅士的声音在苏娜身边响起，一柄手杖向着苏娜扫去。

    苏娜不可置信地望着突然出现在身边的绅士，这个人竟然追得上瞬身状态下的自己。不过惊讶归惊讶，苏娜手下动作丝毫不慢，抽刀抵挡住手杖，但脚步不由得停了下来。

    紧跟追击教授的是另外两名队员，他们知道现在还不是担心受伤昏迷的虎子的时候。缺少位移魔法的他们只能不断发出火球、风刃等魔法骚扰教授。

    教授持着自己身上的冰铠硬抗，不管不顾地快速追向这个胆敢抢夺自己实验素材的老人。

    一个是抱着人用双脚在跑，一个是用位移魔法在追，很快双方便接近了。眼看教授就要追上楚坤平的时候。

    只见楚坤平头也不回，一手伸入唐装，取出一把三节棍，然后手腕一抖。三节棍像有生命的灵蛇一样啄向教授的太阳穴，棍叟楚坤平的成名战技——灵蛇棍法。

    教授对自己身上的冰铠充满信心，没有理会啄来的三节棍，伸手抓向陈木。下一秒，教授的眼前一阵模糊，脚步一个趔趄滑到在地上。楚坤平从头到尾没有看教授一眼，手腕再抖，收回三节棍，继续往集合点撤退。

    楚坤平并没有停下继续攻击教授，造成这个战果并不是他比教授强太多，而是教授一时心急，犯了觉醒者之间战斗的最大忌讳——轻敌。

    楚坤平的灵蛇棍法以灵活多变而著称，刚才的一击的确没有击碎教授的冰铠，他的目标并不是击碎冰铠，而是以震荡的发力技巧透过了冰铠击中了教授的太阳穴，使他头晕脑胀。

    等教授清醒过来后，楚坤平已经和他拉开了距离，眼前着就要离开这栋建筑。

    “轰，轰，轰”震耳欲聋的声音连续响起，紧接着整栋建筑好似天崩地裂似的。楚坤平脚下一空，他周围的地面碎裂，两人不由得开始掉落。

    造成这种破坏的正是第十一使徒怪力。他刚才还鲜血淋漓的手臂已经大部分愈合了，为了阻止楚坤平逃走，正徒手把整个楼层的地面打穿。这是什么怪物啊，众人心里想到。

    楚坤平也没有预想道这种情况，但他的确经验老到。左手往右手的手腕处划动，2孔暗系魔法——暗之手。他的魔晶回路是镶嵌在右手的护腕处，不像其他人直接镶嵌在武器上。

    一团黑暗出现在他左手上，楚坤平左手一挥，黑暗随他心意伸长，变成手掌的模样抓住了不远处横梁。然后他抱着陈木以横梁为支撑往外面荡去。

    “不”教授发出了不甘的吼叫，身体不由得跌到下一层。绅士突然出现在教授身旁，一把挽住教授道“我们要撤退了”

    “不，不，放开我，我需要这个实验素材，这是我突破研究的关键”教授嘶吼道。

    “我们使徒会能提供更多资源供你研究，一个实验素材没了就没了。况且军方的支援应该快到了”绅士道。

    绅士说得没错，自从在指挥室林坤知道使徒会插手后，立刻将情况上报，请求支援。一支全由C级以上猎魔士组成的特战队正往这边赶来。

    要知道C级也就是雷刀苏娜的级别。教授的战力也是C级，绅士和怪力的战力不明，但应该不超过B级。不然两个B级绝对能碾压在场所有人。

    教授冷静下来后也知道他们现在的处境，只有心有不甘地跟着绅士撤退，怪力破坏地面制造混乱后，继续走在前面为他们开路。

    “休想逃跑”一记凶猛的劈砍往他们三人砍来，正是一直留意着教授的苏娜。怪力徒手挡住了，见识过这个怪物的肉体力量后苏娜不敢和他硬碰。唐刀一触即收，苏娜一改刚才大开大合的战法，以灵活的身法在三人身边游走。

    其他队员除了去救伤者的，剩下的都速度全开赶去支援他们的队长，只要拖住使徒会三人一段时间。胜利就属于他们了。

    “真是阴云不散啊”教授心情相当槽糕，虽然说加入使徒会能得到更多资源，但同时也有了束缚，他的研究将会和别人分享。

    “都是你们的错”教授愤懑地对着苏娜他们说了一句后，一按口袋里面的小开关。

    “吼，吼”两只伤痕累累的炎狰发出痛苦的吼叫，只见它们的伤口以肉眼可见的速度愈合，红色的毛发无风自动，像在它们的身上燃起火焰一样。下一秒，真正的火焰包裹着它们的身体。

    两只沐浴着火焰的炎狰发狂似的冲向雷霆特战队。战力飙升的炎狰一接触就烧伤了好几名队员。

    苏娜看见这个场景后，挣扎一下，最后还是保护队员的性命比较重要。一个瞬身到队员身边。

    教授他们则趁这个机会远遁而去。
------------

第15章 安排

    在一片废墟上，不断有在人来来回回在忙碌着。

    他们全部是属于军方的工作人员。他们中有的在人在地下仔细寻找，不时把一块烧焦的魔兽碎片收集起来。有的在救助伤者，把一个个担架抬上救护车。

    一个中年军装男子和一个西装男子来到废墟前，他们正是军方的林坤连长和协会的龙三。

    两人走到了在废墟内的雷霆特战队面前，看见他们每个人身上的作战服都破破烂烂，充满灼烧的痕迹，脸上也灰黑一片，一个个神色悲戚，看着地面上躺着的三具尸体。

    楚坤平和田刚也站在他们身边，两人身上也灰黑一片，比其他人好不了多少。

    地上躺着的三具尸体都是雷霆特战队的成员，其中一具正是被怪力拍飞的斧头男，另外两具都是在对战变异炎狰的时候牺牲的。

    在刚才的战斗中，面对两只变异狂暴的炎狰，雷霆特战队几乎抵挡不住。最后还是楚坤平安置好陈木后就立刻和田刚赶来支援，这才勉强拖到魔兽解体而亡。

    他们身处的这堆废墟就是刚才的废弃建筑，一座大楼短时间内变成一堆废墟，可知道当时的战斗是多么激烈。

    可惜最后还是没能完成任务。战斗结束后，上级的支援才赶到现场。这时候教授他们早已经消失无踪了。

    据战后统计，士兵死亡19人，重伤8人，轻伤65人，雷霆特战队死亡3人，重伤2人。听着下属的汇报，林坤问道“就没有什么好消息吗”

    “人质已经安全救出，协会的林小姐正对他进行治疗。还有抓到了最初的那名疑犯。”下属汇报道。

    林坤没有再说什么，转身离开。他有更重要的事情要做，没时间浪费在这里。

    龙三并没有跟着他离开，而是走到楚坤平和田刚身边低声道：“不要将陈木交给军方，带回协会治疗，军方这边由我交涉。”

    “难道军方会……”田刚略有所思道，龙三立刻用眼神制止了他。

    他们没有再打扰沉溺在悲伤中的雷霆特战队，安静地离开了。

    魔晶悬浮车上。

    开车的仍然是田刚，副驾驶上坐着的是楚坤平。林熙媛一脸疲惫地在后排休息，陈木就在她身边。此刻的陈木仍然是昏迷，但脸色已经红润了一点。

    “棍叟前辈，我伤好了后就去认证 C级猎魔士，我还是太弱了。”田刚轻声道。

    “没人是天生的强者，不想下次再遇到这种情况，就拼命变强吧。”楚坤平拍了拍田刚的肩膀道。

    陈木发现自己在一片翡翠色的世界中徜徉。这里天是翡翠色的，地是翡翠色的，一团团翡翠色的气团不断往陈木身边靠近，就像有生命一样与陈木嬉戏。

    陈木也觉得这一团团的翡翠气体十分亲近，满心欢喜地与它们玩耍。不知过了多久，一道亮光出现在翡翠世界的上方，陈木不自觉地往亮光处飘去……

    陈木睁开了眼睛。

    结果又昏迷了吗，陈木摇摇了脑袋，支撑着坐起来，看向四周。发现自己正身处一个类似于单人休息室的地方，柔和的灯光充满整个房间，周围的摆设非常有格调。

    这里应该不是医院吧，陈木心里想到。

    想起昏迷前的经历，陈木突然想起有一样很重要的事情需要确认。他立刻跳下床，原地做了几个伸展运动，确认失血过多除了有点虚弱外，身体没其他什么大碍。

    然后他郑重地摊开了手掌，集中精神，想象空间中风属性元素与自己的身体相呼应。

    自从虫洞连通了两个世界后，虽然稀薄，但觉醒者已经能在这个世界感受到元素的存在。具现出某种元素就是觉醒的标志之一。就像之前周武手中出现水流一样。

    一丝暖流沿着身体快速流动到陈木的手掌上，吸引着空气中风属性元素在掌中聚集，一道翡翠色的旋风凭空出现。

    “哈，是真的，哈哈哈，我真的觉醒了。”陈木不由得大吼发泄自己的兴奋。

    可能是陈木的声音太大惊动了外面。一个穿着职业装，大约二十岁，圆脸大眼的女子打开门，走进了房间。

    “哇，小弟弟，看你这个精神劲，身体应该没什么大碍了吧。”圆脸女子一进来便自来熟地说道。

    “您，您好。”陈木想不到突然有人进来，吓一跳，脸色微红道。

    “哎，哎，脸红了哦，这么容易害羞啊，真是可爱啊。”圆脸女子笑道。

    “请，请问您是谁啊”陈木听到女子的话后，脸色更红了。

    “哦，忘了自我介绍，我是猎魔士协会的工作人员，我叫凤七。”圆脸女子道。

    “协会的女性工作人员都是姓凤吗？”陈木道。

    “你怎么那么笨啊，这明显是代号啦，我隶属于猎魔士协会的特殊部门，一般人很少接触我的部门啦，我们……”

    “咳咳”后面进来的一名男子咳嗽了一下，打断了圆脸女子的讲话。

    圆脸女子也知道自己有点得意忘形了，尴尬地挠了挠后脑勺。

    陈木看着刚进来穿着职业装的年轻帅气男子，鬼使神差地说了一句“您一定是龙七了。”

    “哈哈哈”圆脸女子不顾形象地大笑起来，“咳咳咳”男子这次是真的呛到了。

    待三人重新在另一间房间坐好后。

    “重新介绍一下，我叫龙七，这位是我的同事凤七，我们是协会的工作人员，我们这次谈话主要是关于以后对你的安排。”龙七开口道。

    “对我的安排。”陈木疑惑道。

    “是的，你对这次受到的袭击有什么想要了解的吗？”龙七道。

    “唔，虽然我昏迷了，后面的事情并不清楚。但结合我自己身体发生的变化还有我从袭击者身上得到的信息。我觉醒应该和半年前吸入的生化武器有关，教授的目的应该用我的身体来做研究。”陈木说出了自己猜测。

    “基本正确，在学校袭击发生后，我们部门一直在追查教授的下落。可是一直抓不到他。教授太狡猾了，自从袭击学校后就没有露面过，即使出手也是委托其他人来处理，例如这次袭击你的男子也是受他委托的。”龙七道。

    “协会那么强大还对付不了一个教授吗？”陈木疑惑道。

    “你可能不太了解猎魔士协会，我们主要的职能是为猎魔士服务，并不能直接对猎魔士下达命令。最多只能通过委托的方式，就像半年前和这次的任务我们都委托了焚天猎魔团来处理。”龙七道“更何况，教授也不是一个人。”

    陈木默默地记住了这个救了自己两次猎魔团的名字。

    龙七继续道：“虽然猎魔士协会也有自己的直属力量，例如我所属的部门，但他们都有各自的任务，根本抽调不了人手过来。鉴于教授研究的生化武器危害性极大，协会最终决定交由军方处理。”说道这里龙七停顿了一下。

    “真的非常抱歉，军方拿你做饵的做法我们是知道的。无论过程是什么，最终我们并没有阻止到这个决定，真的万分抱歉。”龙七和凤七对陈木深深地低下头。

    陈木正仔细听着龙七的话，突然看到他们低头道歉，吓得立刻站了起来。

    “你们不用这样子，教授的目标本来就是我，危险不是你们带给我的。况且，你们都已经救了我两次了，我现在还不是活蹦乱跳吗。”陈木连连摆手道。

    龙七和凤七看见陈木这样，知道他并没有怪罪协会，不由得松了一口气。

    “很感谢你对我们的谅解。那么，接下去就是我们这次谈话的重点了。”龙七让陈木坐下后继续道，“首先，你现在已经遭到教授的觊觎，你的人生安全已经受到威胁。其次，你已经觉醒了，也需要一个地方继续锻炼你的能力。所以我们协会决定推荐你去一所猎魔士学院。”

    “这可不是普通的猎魔士学院哦，全国第一的清岚学院啦。”凤七憋了这么久，终于忍不住插嘴说道。

    陈木又“腾”地一下站起来。他已经两次惊讶得站起来了。

    “少年，怎么这么沉不住气啊。”凤七哈哈大笑道。

    “换做是你，你能沉得住吗”陈木反驳道，经过刚才的谈话后，陈木已经没有一开始那样拘谨了。

    “并不能，哈哈哈”凤七毫无形象地大笑道。

    “唉”龙七叹了一起，看着身旁的凤七，不由得揉了揉太阳穴。
------------

第16章 测试

    清岚学院是全国第一所猎魔士学院，同时也是全国第一的猎魔士学院。它位于华国的北方，由传奇猎魔士、华国之龙猎魔团团长——湮灭之剑诸葛奇于 2059年创办的。

    清岚学院只招收最有天赋的觉醒者，号称是精英猎魔士的摇篮，很多著名的猎魔士都是毕业于清岚学院的。

    待陈木平复一下心情后，龙七用平淡的语气说道：“你先不要那么激动，协会只拥有推荐资格，最终能不能考进清岚学院还是要凭你自己的本事。”

    虽然龙七说得如此轻描淡写，但陈木知道为了得到这个宝贵的资格有多少人不惜争得头破血流。

    “现在离清岚学院招生的时间还有三个月，这段时间你可以留在协会里。一方面是对你的保护，另一方面在这里你可以补充一下觉醒者的相关知识。”龙七道。

    “你可以来请教我的，不要看我这样，我可是D级猎魔士哦。”凤七一脸傲娇道。

    一看你的样子就知道你不靠谱啦，两人心里同时吐槽。

    没有理会全身散发着逗逼气息的凤七，龙七继续道：“我们两个这段时间刚好换岗，现在是这座城市猎魔士协会的常驻人员，有什么疑问随时可以找我们。”

    “我有一个疑问，我在协会的话，我父母怎么办。”陈木问道。

    “放心，自从你受袭击后协会已经把你的父母给保护起来了，谈话结束后你就可以见到他们。而且你考进了清岚学院后，他们还可以一起到清岚学院生活。”龙七道。

    “清岚学院是一座学院城市来的，里面也有很多普通人，到时候你就知道了。”凤七解释道。

    “那，如果我考不进呢。”陈木道。

    “协会也有后备计划，到时候我们会对你和你的父母做出妥善安排。”龙七道。

    三人再交流了一会儿后，陈木就迫不及待地找父母报平安了。

    见面后自然又是一番嘘寒问暖，经历过这件事后，陈木的父母也明白。现在危险已经主动找上陈木，他们想陈木平平凡凡生活的想法已经是不可能实现了。

    更何况，陈木现在已经是觉醒者。他们现在应该做的就是去支持陈木去成为猎魔士，去变得更强，强得足够保护自己。

    可怜天下父母心，无论是之前反对陈木成为猎魔士，还是现在支持他去追寻自己的梦想。陈木父母的想法一直没有改变，只想陈木能够平平安安。

    安抚好父母后，得到父母支持的陈木更加干劲十足。为了能考进清岚学院，陈木没有休息，第二天就去锻炼。而且，这次陈木有“专业的”指导。

    “想不到你外表看起来瘦瘦弱弱的，脱了衣服后还是挺有料的嘛。”凤七挤眉弄眼道。

    “请不要说出这种令人误会的话好吗。”陈木无奈说道。凤七说的脱了衣服，其实就是陈木为了方便锻炼穿了无袖背心和短裤而已。

    陈木其实是不想麻烦别人的，在寻找健身厅的路上，凤七“巧合”地遇见陈木，得知他要去锻炼后，便嚷着要以前辈的身份指导陈木。

    值得一提的是凤七今天穿了休闲装，洋溢着青春无敌的气息，比起昨天穿职业装的样子年轻不少，看起来也就十八、九岁的样子。

    协会里自然有供猎魔士锻炼测试的大厅。陈木和凤七来到后，大厅里已经有其他猎魔士在锻炼。

    “首先我们来个基本身体素质测试吧。”凤七道，陈木则没什么所谓，反正自己对方面了解也是一片空白。

    “每一个人刚觉醒的时候身体素质都会提升，这种提升不是爆发式的，遵循着生物体的规律。也就是身体素质会随着你年龄的增长而增强，当你壮年的时候达到顶峰，然后随着你年纪变大而衰弱。科学合理的锻炼会使你身体素质提升得更强，保持巅峰的时间更持久。”凤七详细地解释道。

    “也就是说觉醒只是提高你作为人类的身体上限，你要谨记自己仍然是人类，你是有极限的。不要因为觉醒就盲目自大，觉得自己天下无敌。这是我作为你的指导者给你的第一条忠告。”凤七突然一脸严肃道，画风和她的形象完全不搭。

    陈木能感受道她的认真，凤七虽然平时大大咧咧的，但她是真正用心在指导陈木。

    “当然啦，也有纯肉体觉醒者，那些都是怪物，就不拿来作比较了。”凤七严肃的表情突然垮掉，真的帅不过一秒。

    陈木觉得自己开始慢慢习惯凤七的操作了，难道觉醒后接受能力也会变强吗。不，我只是被带偏而已，陈木立刻止住自己的胡思乱想。

    “来，这里测试力量，你带上这个两个感应护腕，对着这个机器中心位置全力挥拳击打。机器会将你的力量准确测出，记得多打几次哦。”凤七道。

    按照凤七的吩咐陈木带上了护腕，然后摆起一个拳击起手状态，两手连续全力击打机器，直到凤七叫停。

    “力量1.12，一般般。我解释一下，这部机器测出的是你现在的力量对比你这个年纪的普通男性的直观数值。普通14岁男性的极限力量是1，你现在已经超出普通人极限0.12倍了，当然现在还比不上普通成年男人。”凤七道。

    “那为什么不直接转换成与普通成年男人的极限作比较呢？”陈木疑惑道。

    “想要与别人对比首先要了解自己，这是我给你的第二个忠告”凤七道“放心啦，协会的测试是最科学的。”

    “你这是承认你也不清楚是吧？”陈木果然被带偏了，经常忍不住吐槽凤七。

    “敢和我顶嘴了是吧，来，下一个测试速度。把刚才的护腕戴在脚上，在这条跑道上全力奔跑。”凤七道。

    陈木戴好后走上了由输送带组成的跑道，一开始慢慢加速到自己最快的速度在奔跑。最后机器测出的数据是1.45。

    “不赖啊，看来你觉醒的能力对速度有加成哦。”凤七道。

    “最后一项是耐力，这是身为男人最重要的数据哦。”凤七语气“猥琐”道。

    “我还是个孩子。”陈木面无表情道。

    耐力测试比前面都简单，凤七帮陈木贴上几个感应器后，等感应器发出微弱的电流刺激陈木的身体，一会儿后就得出耐力数据——0.95。

    凤七用意义不明的眼神望着陈木，陈木“恼羞成怒”道：“我这不是刚觉醒吗。”

    要知道陈木以前就是个小宅男，若不是经过了半年的锻炼，数据可能会更低。

    “好了，好了，以后努力锻炼就好了”凤七用一副“我什么都懂”的语气说道，“接下去是重头戏，是关于你能力的数据。我事先说明一下，每一个觉醒者的能力都是保密的。这和刚才那些基础身体素质测试不同，能力是觉醒者的核心，是关乎性命的存在。能力测试间是全封闭的，我可以教你如何操作仪器，你自己进去单独测试。”凤七再一次用严肃的语气说道，“这是我给你的第三个忠告，不要让别人知道你的能力。”

    凤七这次说完表情并没有垮下来，而是严肃认真地看着陈木。陈木听到这番话后陷入了思考。

    凤七说得有道理，觉醒者的能力越少人知道对战的时候就越有优势。但陈木总觉得那里不对，他不由得想起第一次受到袭击时，焚天猎魔团5人小队的配合作战。如果他们不是各自清楚队友的能力的话，他们会有这么好的配合吗？如果他们各自对自己的能力遮遮掩掩的话，还能成为一个这么强的团队吗……

    凤七就这样让陈木安静地思考，没有去打扰他。

    “我希望你能和我一起进去。”陈木突然道。

    “哦，你没有听明白我的忠告吗。”凤七饶有兴致地问道。

    “不，你说得有道理，但这不是我想要的。”陈木道。

    “将自己能力隐藏起来的人实际上是固步自封。要成为优秀的猎魔士，战斗肯定是避免不了。战斗的时候肯定会暴露自己的能力。难道要为了不暴露能力而在战斗中缩手缩脚？这不是舍本求末吗？而每一次尽全力战斗后会更容易发现自己的不足之处，提高后才会取得更大进步。更何况，能力暴露了又怎么样，这只是代表这一刻的我，并不代表下一刻的我。只要我能不断变强，不断开发新能力就行了。”

    凤七听了陈木一番话后嘴角不自觉弯了起来。

    “你真的很适合当猎魔士呢。”
------------

第17章 天赋

    陈木和凤七一起来到一个大约500坪的封闭房间里。整个大厅除了天花板上洒落的灯光，其余什么物件都没有，显得空空荡荡。

    “这里就是能力测试间吗？怎么什么都没有。”陈木疑惑道。

    “戴上这个你就明白啦”凤七说着递给陈木一个半只手掌大的仪器，然后她自己亲自示范怎么使用

    当陈木戴上仪器后，四周景色一变，二人立刻置身于一片广阔的大草原上。

    “哇哦”陈木感叹一声，尝试来回走了几步，脚底下传来正是踩在草地上的感觉。他蹲下来摸了摸地上的小草，手掌反馈的触感就像摸到真实的小草一样。

    “厉害吧，这是协会最先进的虚拟现实技术，你所感受到信息全部是通过你带着的仪器反馈的”凤七自豪道，“而且仪器内还贮存有几百个不同场景模拟，非常适合猎魔士用来战场训练。让你一个刚觉醒的人来使用真是大材小用了。”

    “非常厉害啊，和真实的场景相比完全没有差别。”陈木同意地点了点头，同时他不由得想到，如果刚才真的按照凤七的说法自己一个人去测试的话，他是不是就不会接触到这种科技。

    “接下去应该怎么测试啊？”陈木问道。

    “你应该知道怎么样具现魔法吧？”凤七问道。

    陈木点了点头。

    “你具现出魔法后，将它扔出去就可以了。”凤七解说完毕，陈木一脸懵逼。

    “啊哈哈，这个房间是用特种材料建造的，最高能承受C级魔法的攻击。你放心扔就是了，以你刚觉醒的能力能刮出一层墙灰已经很不错了。”凤七解释道。

    也是啊，既然这样陈木就不再犹豫了，集中精神，一丝暖流快速地在全身流动。当他正准备将暖流引导到右手上时，脑袋忽然一痛，紧接着进入到幻境中。

    熟悉得不能再熟悉的感觉，陈木看着身边的一切在慢镜头播放。当陈木把注意力集中在自己身上时，仿佛能清晰“看见”一丝翡翠色的暖流在他体内流动。

    陈木福至心灵般地控制暖流按照不同的路径流动到手掌上，尝试找出能最大限度吸引风元素的方案。

    现实中只是过去一瞬间，陈木身旁的凤七完全没有察觉到陈木的异常。

    陈木摊开手掌，翡翠色的气流旋转着往他掌心集中，慢慢形成一道不规则的风刃形状，然后一挥手，向前扔出风刃。

    “竟然是翡翠色”凤七一看见陈木具先出魔法的颜色就已经大吃一惊，但更令她震惊的是陈木在没有任何人指导之下竟然能制造出风刃的模型，虽然还是非常粗糙。

    “想不到你在这方面还挺有天分啊。”凤七语气有点酸道。

    “怎么，这很难吗？我网上见别的猎魔士都是一挥手就一堆风刃的。”陈木疑惑道。

    “那是因为他们借助了魔晶回路。”凤七为陈木科普道：“我们知道普通人能觉醒是因为体内的基因发生了某种程度的突变。”

    陈木点了点头。

    “但无论我们的基因怎么改变我们都是人类，我们不能像魔兽一样体内长出魔晶。没有魔晶的统一调动，能量在我们体内是散乱无序的”凤七说道，“就像一个有领导的组织和无领导的组织的区别。猎魔士必须要靠魔晶回路才能和魔兽对抗。”

    “我们刚觉醒时，每个人拥有能量总量的多少、能控制的能量利用率大小、最重要的是能量质量的高低都是不一样的。能量的质量越高具现出魔法的颜色越纯粹。至于为什么是这样，这个要详细说明需要花很多时间，我就不具体说了，以后你可以在猎魔士学院中学习。”凤七明显已经把学生时代的知识还给学校了，还装作一副很有学问的样子。

    “总之，像你这种刚觉醒就已经是接近风属性魔晶本源的翡翠色，可成长性比绝大部分人都要高。没有特殊的情况，能量的质量是很难提高的。这个已经可以说是属于你的‘天赋’了。”凤七越说越觉得妒忌，“能量的总量是三者中相对简单的，只要长期通过吸收魔晶的能量就可以增加，而控制能量的利用率也是非常难锻炼的。”陈木听到凤七的解释，不由得想起他第一次在袭击者面前使用魔法时，袭击者看到自己翡翠色的魔法好像显得很惊讶。

    “然后我们再说说你发出的风刃模型，造型真的非常粗糙。”凤七一脸不屑地说道，下一秒，她张牙舞爪就捏住陈木的脸蛋，“但一般人最快也需要练习好几个月才能达到这个程度。”

    在陈木连声求饶下，凤七才收回她的魔爪，但陈木发现凤七收回魔爪后还意犹未尽地对着空气抓了几下。吓得陈木紧紧捂住自己的脸。

    “系统，报出刚才的攻击数据”凤七对着空气说道，然后陈木视线中凭空出现一系列的数据。包括风刃飞行速度、伤害值等，最后给出17焦，2.02%利用率的结论。

    “竟然达到2.02%的利用率啊”凤七隐隐有再次伸出“魔爪”的冲动。总量17焦是正常觉醒者的数据，但2.02%的利用率已经达到F级猎魔士的标准了。

    “那以我现在的能力，考上清岚学院应该不难吧。”陈木感受到凤七的怨念，赶紧转移话题道。

    听到陈木提起这个，凤七微微沉默一下，然后说道：“如果说你是天才级的话，清岚学院里都是妖怪级。其实协会给你这个机会是补偿你受到的伤害，真正对你安排的是后备计划。”

    陈木也收起玩闹的心态，说道：“当我还是普通人的时候，我就定好目标即使不能觉醒也要成为猎魔士了。更何况我现在已经觉醒，还能得到这么一个机会，我是不会放弃的。”

    “好，有志气，我看好你哦，骚年。”凤七回复本性道。

    接下去，凤七为陈木详细地制定了一份训练计划。陈木在严格执行凤七的计划之余还增加了一项秘密训练，就是训练自己做到能随时自主地进入到“幻境”状态。

    陈木为这个状态命名为“超神状态”，一个充满宅男风格的称呼。

    经过最近几次的运用，这个之前被陈木认为是“鸡肋”得能力实际上的用途非常广泛。他决定今后会着重开发“超神状态”，这个才是他的根本“天赋”。

    凤七的第三个忠告也是有一定道理的。况且，他有种直觉，教授想要研究的就是他“超神状态”这种能力。所以他更应该保护好这个秘密，为了自己的人身安全。

    当人们日子过得充实时，往往会觉得时间流逝得特别快。

    “呼，呼”在一间房间里，两道人影正有来有往地进行徒手格斗。他们动作飞快，身上的衣服不时带起一阵风声。

    “进攻的同时要注意对手的动作，及时做好闪避。”

    “利用好你自己速度优势，不要每次都正面进攻这么热血，背后偷袭也是可以的。”

    “考核是不允许带魔晶回路，如何合理利用好自己的能力将是考核的关键。”

    “漂亮，这招你是怎么想到的。”

    房间内两道打斗的身影正式陈木和凤七。时间已经不知不觉间过了两个多月，明天就是陈木出发去清岚学院的日子。

    今天凤七突然来了兴致要检验陈木的训练成果，结果就出现现在这一幕。

    虽然只有短短两个多月的时间，但陈木整个人可以用脱胎换骨来形容，刚觉醒的时候可是各项能力全面提升的黄金时期。

    因为时间紧迫，陈木没有接受系统的格斗训练，这段时间他主要专注提升身体素质和异能。

    身体素质方面，陈木最新测试的三项基本数据是：力量1.26，速度1.78，耐力1.03。异能方面他在这两个多月期间一直在吸收协会免费提供的翡翠魔晶，总量已经达到38焦，利用率没有变化，仍然是2.02%，看来凤七说的利用率难提升果然没错。

    “别走神了”凤七一记扫腿把陈木扫倒在地。

    在倒地的过程中，陈木集中精神，进入到了“超神状态”中。

    现实中的凤七只见陈木在倒地过程伸出右手拍向地面，然后以右手为支撑，腰部发力，以腿为刀斩向凤七。

    凤七轻描淡写地伸手一挡，手臂处传来一股大力，但对凤七来说不算什么。陈木从碰撞处借力调整好身型，一阵猛风从他背后喷出，推动他的身型来到凤七的身侧，那位置刚好是凤七伸手挡着的视觉盲点。

    “天真”凤七想也不想就提腿踢向陈木。陈木一把抱着凤七踢来的大腿，同时伸腿扫向她另一条腿。

    凤七全身像没有骨头一样，头往后一扬，原本作为支撑的大腿起踢。不仅避开了陈木的攻击，还反攻踢向陈木。那是凤七善长的关节技。

    原本按照“超神状态”的方案，陈木是扫中凤七的，然后陈木可以趁凤七身型不稳的时候制住凤七。

    但这时候凤七用出了关节技，那是对战至今首先出现的，所以陈木的“超神状态”并没有预计到。

    这就“超神状态”的局限性，“超神状态”并不是未卜先知，而是必须要收集到足够的信息才能发挥效果的能力。

    既然这样的话，“超神状态”，陈木又一次使用出来。

    陈木迅速放开凤七的腿，这时候双方都处在浮空状态。

    风起，陈木控制强风由下往上吹向凤七。凤七无处借力，只能被吹得更高，延长了浮空时间。

    陈木早一步落地，集中精神，全身暖流涌动，一挥手，翡翠色的风刃斩向凤七。

    凤七脚下爆出烈焰，推动她的身体往一旁闪避。

    下一秒，陈木浑身围绕着强风出现在凤七身后。然后一把抱着凤七，打算用背投技将她击到。

    可是陈木并没有学习过背投技，动作做得似是而非。原本以凤七的身手能很轻易挣脱，但不知道为什么，当陈木一抱着凤七时，凤七整个身子都不由自主地软了下来。

    就这样两人往地面跌去，在即将落地时，陈木再次招来强风调整好身型，顺势将凤七横抱在胸前，然后双脚落地。

    “我赢了”陈木开心地笑起来。

    正在被陈木“公主抱”的凤七面色“腾”一下通红了起来。
------------

第18章 新的旅程

    陈木当然看见凤七脸红了，但他以为是剧烈运动导致的，并没有发觉凤七的异样。

    “是我让你的，我连十分一的实力都没有发挥出来呢。”凤七不服气地说道。

    “是是是，凤教练武功高强，小弟甘拜下风。”陈木打趣道。

    “什么龙教练、凤教练的，认识这么久也不问问我的名字，一点诚意都没有。”凤七赌气道。

    “这个能问吗？我还以为你的部门严禁你们泄露真名呢。”陈木道。

    “呵呵，会不会泄露是我的事，问不问是你的事。‘陈木’这个名字真的没有改错呢，木头一个。”凤七假笑两声后就离开了。

    “怎么又说到我的名字呢，是不是输了战斗不开心啊。”陈木嘀嘀咕咕道，没敢跟上去追问。

    夜幕降临了，在一座高楼的天台上。

    “来，干了”，“干了”

    “咳咳咳”

    两个坐在天台中央的少年故作豪迈地灌了一大口啤酒，然后双双被呛到。

    “原来啤酒这么难喝啊。”陈木道。

    “对啊，不知道为什么那么多人喜欢喝，我还是比较喜欢喝果汁。”杜子铭道。

    “你不是喜欢肥宅快乐水吗？”陈木道。

    “你才是死肥宅。”杜子铭道。

    天台中的两人正是陈木和杜子铭，今晚是他们两个多月以来第一次在现实中见面，在这期间陈木也只能通过视讯与杜子铭聊天。

    “你现在这样离开协会没危险吧。”杜子铭道。

    “没事，我已经和协会的工作人员打过招呼了，他们批准我出来的。今晚是我在G市的最后一晚了，明天我就要离开了。”陈木道。

    “到现在我都不敢相信你已经觉醒了，还准备成为清岚学院的学生啊。”杜子铭道。

    “我只是拥有考试资格，成为学生什么的，还差得远呢。”陈木道。

    “我相信你一定可以的，毕竟你经历了这么多磨难才觉醒。”杜子铭道。

    “那就承你贵言啊胖子，那你今后有什么打算。”陈木道。

    “我啊，等我15岁的时候还没觉醒的话，我就报考医学院。你也知道的，我的父母都是医生，反正我也没有想到要成为什么。”杜子铭道。

    “做医生也好，但是你真的没有梦想吗？”陈木道。

    “好吃懒做有人包养算不算。”杜子铭哈哈大笑道，“开玩笑啦，我还没找到我的道路，如果找到了我再告诉你哈。”

    “那好吧，不过胖子我必须告诉你一个事实，以你的尊容想被包养不是梦想而是妄想。”陈木一本正经道......

    第二天上午，在魔晶空艇的登机口，陈母正泪眼婆娑地抱着陈木。

    “听说清岚学院那边很冷的，你要多穿衣服，要按时吃饭，要.......”陈母唠唠叨叨道。

    “知道啦妈，我已经是觉醒者了，没那么容易生病的。”陈木道。

    “觉醒者很了不起吗，无论你是什么身份，你始终是我的孩子”陈母眼睛一瞪陈木，陈木立刻噤若寒蝉。

    “好啦老婆，不要唠叨啦，儿子快来不及登机了。况且过段时间我们就能见面。”陈爸安慰陈母道。

    凤七和杜子铭在一旁看着陈木的一副老鼠遇见猫的样子，不由得偷偷发笑。

    “你到达后那边的协会会有人来接应你的。”龙七的话及时地化解了陈木的窘境。

    陈木感激地望了龙七一眼：“您也听到啦，在那边我也不是一个人啊，协会会照顾我的。”

    陈母想想也是，立马放心不少。

    请各位乘客尽快登机，飞艇即将起飞，一阵广播声传来，打断了众人的惜别。

    “爸妈，各位，我要走了，你们保重。”陈木道。

    “保重”、“小心安全”众人回复道。

    陈木挥了挥手后准备转身离开，忽然他停顿一下，好像在考虑什么，最后他深吸一口气走到凤七面前道：“我能知道你的真名吗？”

    凤七哪想到陈木突然来这一出，面色立马通红起来。

    众人看见这一幕，表情各有不同。陈木父母一脸欣慰、杜子铭则一脸佩服、龙七转过头去，当作什么都没看到。

    “你这，这是干什么啊。”凤七破天荒地说话结巴起来。

    “我想知道你的名字”陈木注视着凤七的眼睛道。

    “我，我叫甄彤。”凤七在陈木的注视下不由得低下头来，声如蚊呐……

    当陈木坐上飞艇冷静一下后，不禁开始后怕了起来。刚才那个是我吗？我的胆子什么时候变得这么大啦。

    陈木一边捂着发烫的脸在胡思乱想，一边开启了新的旅程。

    魔晶飞艇也是魔晶时代的产物，和几十年前的飞机相比，除了动力由燃油变成魔晶外，魔晶飞艇的重量和体积比飞机更大，材料更坚固。它的外层是光学折射板，启动后有隐形的效果，而且飞艇的飞行高度最高可以达到100km。这是所有飞行种魔兽都望尘莫及的高度。飞艇上还装有虫洞探测仪，能探测到飞行路径上是否出现虫洞，避免一头飞进异世界。

    魔晶飞艇是这个时代最安全快捷的交通工具，因为造价昂贵且数量稀少，所以一般人很少有机会乘坐，陈木也是因为协会的原因第一次乘坐。

    一般人想要到别的城市去，需要穿过被魔兽占据的荒野。不但危险，而且需要的时间非常多。

    不过经过这么多年发展，人类已经打通了各个城市间，国家之间的道路，通行已经没有“魔灾时期”那么危险了。这得益于魔晶悬浮车的发明，使通行能无视大部分的地型。

    就在陈木胡思乱想间，飞艇已经将要到达目的地，现在离他与众人告别才过了大约六个小时。

    陈木到达后，很快就联系上这边城市猎魔士协会的工作人员。

    “你好，欢迎来到清岚城，我是这边猎魔士协会工作人员，我叫胡峰。”见面后，一个身材中等，穿着长袖衣服的中年男人自我介绍道。

    名字意外的普通啊，陈木心里暗道。

    陈木所在的G市位于华国的南方，现在天气还是比较热的。而清岚学院所在的清岚城位于华国的北方，天气已经开始转凉了。

    以陈木觉醒者的体质对外界的温度变化没什么感觉，他也是看到来来回回的人群都是穿着秋装，才感觉到他真的独自一人来到几千里外陌生城市求学。

    “你好，我是陈木。”陈木收回思绪回答道。

    “来吧，车子停在外面，我们先到协会把你安顿好。”胡峰看起来很好相处，陈木道了声谢谢后就跟着他离开了。

    在魔晶悬浮车上，陈木透过窗外打量着这个陌生的城市。与家乡千篇一律、密密麻麻的高楼大厦不同，清岚城的建筑都不太高，而且所有建筑的外观都非常精美。城市绿化程度非常高，置身其中就像置身在公园中。

    “胡峰叔叔，请问清岚学院在那里啊”陈木好奇地问道。

    “叫我峰哥，我很老吗？我今年才30岁。”胡峰赶紧纠正陈木道，“而且我还是单身的。”

    额，你单不单身和我有什么关系吗？

    “峰哥”陈木思想在吐槽，语气却很乖巧。这种腹黑的行为究竟是跟谁学的啊。

    “我们现在就在清岚学院内，整个清岚城都是属于清岚学院的。”胡峰语气自豪地道，“想当年湮灭之剑诸葛奇校长建立了清岚学院后，吸引了很多人过来寻求庇护。诸葛校长宅心仁厚，不仅来者不拒，而且还带领学生帮助群众建造城市。”

    “后来国家政权逐渐稳定后，就派代表来和诸葛校长交涉城市的归属权问题。诸葛校长不但无条件地将城市所有权归还国家，还对外宣称自己是华国的一员，坚决拥护国家的统一，呼吁其他组织服从国家管理。国家为了感谢诸葛校长的无私贡献，只是象征性地派驻了行政管理人员和少量的军队进驻城市，并将城市命名为清岚城。华国之龙就是国家赠予诸葛校长的荣誉称呼。”胡峰一说起自己的城市就滔滔不绝，陈木也津津有味地听着，心里对诸葛奇的英雄事迹心生向往。

    “教学区在城市的中心，协会离教学区不远。你等下安顿好可以到里面逛一下。”胡峰道。

    “教学区可以随便进出吗？”陈木疑惑道。

    “里面部分区域是对外开放的，景色比这里更美。至于那些禁止进入的地方都有警示牌。相信我，没人敢在清岚学院撒野，这就是全国第一猎魔士学院的底气。”胡峰道。

    胡峰的话领陈木热血沸腾，心里暗暗想道，我一定要考上清岚学院。
------------

第19章 考核+办法（二合一章节）

    陈木来到协会安顿下来后，并没有到清岚学院的教学区参观。

    因为三天后就是入学考核的日子，陈木要充分利用好这段时间调整自己的状态。

    吃过晚饭后，陈木来到了协会的锻炼厅，来之前他已经征得协会工作人员同意的，这段时间可以随意使用。进入到锻炼厅后，陈木发现整个锻炼厅只有两三个人在锻炼，和G城的猎魔士协会人山人海的情景不一样。

    这时候，陈木留意到大厅中有一道年轻的身影在默默地做着负重深蹲。之所以留意到这个人，是因为他负重的程度非常夸张。

    这个人年纪应该和自己差不多，有着一头根根竖起的钢针似的头发，眉毛又粗又浓，给人一种凶狠的感觉。他背负的仪器上正显示着500公斤的字样。

    要知道以陈木现在的力量最多能举起200公斤的重物，而这个少年能举着500公斤的重物做深蹲，这明显不是他的极限力量。

    可能是感受到陈木的注视，那个少年凶狠地瞪了陈木一眼，透露出一副生人勿近的气息。陈木立刻避开了视线，然后走到远处开始锻炼。

    期间陆续有几个少年进来锻炼，陈木留意了一下，算上自己一共有5个人，三男两女。

    “看来这一届协会推荐的学员已经到齐了。”后来进来的几个人中，其中一名戴着眼镜，面容帅气，给人一种精明感觉的男生开口道。

    从他的话中得知，今届协会的推荐人员共有5名。

    “大家今天能在这里遇上也算是一场缘分，将来我们很有可能会成为同学的，要不大家在这里先做个自我介绍吧。”戴眼镜的少年说道，“由我开始，我叫杨世赞，S城市人，觉醒火系能力。”

    剩余四人互相望了一下其他人，都没有开口的意思。

    “就当交个朋友吧，大家放心，清岚学院的考核不是采取竞争制度的。我们之间不仅不存在竞争关系，到时还会有合作的可能呢。”杨世赞说道。

    “他说得也有道理，清岚学院的考核的确只要达到标准就可以了，没有招生人数限制，但这个标准是相当高的。”一个正在跑步的棕色头发少女开口道，这个少女本来样子就不俗，一开声更如黄莺出谷，令人耳目一新，“我叫黄莺，来自Q城市，觉醒风系能力。”

    人如其名啊，其他人听到黄莺的声音和名字后，都浮现这个想法。既然话已经说道这个份上了，陈木也觉得多交朋友会比较好，于是开口道：“我叫陈木，G市人，也是觉醒风系能力。”

    他明白能得到协会推荐的人能力肯定不会那么简单，不过一开始大家有所保留是正常的，陈木也一样。

    “我叫赵小晴，Z市人，觉醒光系能力，善长治疗，请大家多多指教。”另外一名黑色长头发，个子不高，看起来羞羞答答的女生一边说，一边向大家鞠了一䩑，立马波涛汹涌。

    这不是活脱脱的二次元中的“奶妈”角色吗？陈木的宅男属性爆发。

    当其他四人都自我介绍后，剩下陈木一开始留意到的那个凶狠少年并没有开口。他当其他人是空气一样在自顾自地做着负重深蹲。

    “这位朋友不自我介绍一下吗？”现场气氛渐渐冷下来后，杨世赞忍不住开口道。

    “我们不是朋友，而且只有废物才会抱团合作。”凶狠少年一开口就充满火药味。

    “你怎么这样子说话的，大家一样都是拥有协会推荐的资格，你是哪来的优越感。”黄莺立刻义愤填膺地说道。

    “要打一场吗？打完你就知道我只是实话实说。”凶狠少年道。

    “怎么能这样和女生说话，你要打的话，我奉陪。”杨世赞想不到对方会忽然这样说，不由得愣了一下，反应过来后立刻愤怒地说道。

    “你们一起上也可以。”凶狠少年并没有理会两人的愤怒，把负重器一扔，走上大厅中央的对战台。

    “等一下，大家有话好好说，不要打起来。”陈木没想到事情突然往这个方向发展，赶紧劝说道。

    “对啊，对啊，大家不要冲动，先冷静一下。”赵小晴也帮忙劝说。

    “是他无理在先。”黄莺气得脸色都红了，也在走向对战台。杨世赞一言不发，眼睛闪过一道寒光，但被镜片遮住了，无人留意到。

    “我只是在陈述一个事实。”凶狠少年道。

    “我来告诉你什么是事实。”黄莺道。

    陈木眼见三人就要大打出手，不由大喊道：“还有三天就要考核了，大家都不想在考核前受伤吧。”

    陈木的话仿佛起到了作用。三人都不由得停了下来。

    “你们两个要是能通过考核我们再打吧，如果连考核都不能通过的话，我们也不用打了。”凶狠少年说完后转身离开。

    “你还是担心你自己吧，张口就说大话，小心风大闪了舌头。”黄莺气鼓鼓地说道，也转身往另一个方向离开。

    其他人经过凶狠少年一打岔，也没有继续交流的兴趣。离开的离开，继续锻炼的锻炼。

    陈木觉得失去这么一个能交流的机会会非常可惜。但他也没有去打扰其他人，开始了日常的锻炼。

    三日后的清晨，陈木五人陆续离开了协会，来到了教学区的一片广场上。

    这个集中地点是前一天清岚学院通知的，以电子信息方式发送道每个人的通信仪上。当陈木来到时，广场上早已经有大约一百来人在广场中，他们或三五成群，或单独一人，都在静静地等待考核的开始。

    陈木环顾四周，看见赵小晴一个人在人群中站着，双手紧张地绞在一起放在胸前，眼睛闭上像是在默默祈祷。

    他看见赵小晴这样不禁觉得好笑，正想走上去安慰一下她，脚步迈出，僵硬得老旧的发条一样。呵，原来自己比赵小晴好不了多少。最后，陈木步姿怪异地走到赵小晴面前，还好这时广场上大部分都处在紧张状态，没人注意到陈木的异常。

    “小晴，你在祈祷啊。”陈木开口就是一句废话。

    赵小晴睁开眼睛，看见是陈木，不由得点了点头。这几天除了凶狠少年外，其余四人平时见到都有互相打招呼，也不算陌生。

    “考核快要开始啦，紧张吗？”陈木的废话二连击。

    “你真的不会安慰人呢。”赵小晴大概猜到陈木的意思，不禁暗暗好笑。

    “我这不是也在紧张吗。”陈木尴尬地挠了挠头。

    “是啊，大家都一样，也不知道等一下考核的内容是什么。”赵小晴认同地点了点头。正在他们聊天期间，杨世赞和黄莺也一同来到他们身边。陈木也看到了凶狠少年，只见他远远地避开人群，孤独地一个人站着。

    时间在众人的等待中流逝得特别慢，好不容易到达了约定时间后，只见远处有一个人影慢慢地走向广场。

    人影走得摇摇晃晃的，像是没睡醒一样。当人影走近后，众人发现不是“像”，而是那个人根本就是没睡醒。

    这是一个中年大叔，头发乱糟糟，浑身上下穿得邋邋遢遢的，脸上胡子拉碴，不时打着哈欠，喷出的臭气熏得他前面的人不断后退远离他。

    “人都到齐了吧，那考核就开始吧。”大叔有气无力地说道。

    广场上所有人面面相觑，终于有一名少年鼓起勇气问道：“请问您是？”

    “不明白吗？这一届的怎么这么笨啊，我是清岚学院的老师，今天负责你们的入学考核。”大叔道。

    “老师您好，您不用核实一下我们的身份吗？”另一名少年一脸怀疑道，言下之意其实是想核实下这个大叔的身份。

    “自作聪明，这里是清岚学院，有谁会脑子进水在这里冒充清岚学院的老师。”大叔的语气开始不耐烦，“至于核实你们的身份则不用那么麻烦，只要通过考核，即使没有推荐资格的我们一样录取。”

    “哇”、“真的吗”、“怎么可以这样”大叔的话在众人中掀起轩然大波。

    “怎么不可以，我不管往年的考官怎么做，今年我是考官，我说了算。”大叔掏了掏耳朵，一脸无所谓道。

    待众人慢慢安静下来后，又有少年问道：“那我们的考核内容是什么。”

    “你们终于问对了问题”大叔吹了吹手指上的耳屎道，“你们看到教学区内那些写着‘禁止进入’的警示牌吧。”

    众人点了点头

    “闯进去就能录取。”大叔露出恶作剧般的笑容。
------------

第20章 迎战

    大叔的话再次掀起轩然大波。

    这是什么意思，他是要我们挑战清岚学院吗？众人一脸懵逼，二脸懵逼，百脸懵逼......

    大叔并没有继续解释下去的意思，他说完后就直接原地躺下，很快众人的耳中便传来充满节奏的呼噜声。

    有的少年还在继续提问，但大叔不知道是真睡还是装睡，并没有理会众人。有的少年想上前推醒大叔，但又不要敢动，主要是因为大叔身上太脏了。

    陈木一开始听到这个考核内容后也是大吃一惊，等他稍微冷静下来后不禁开始思考起来：首先，这个大叔有一点说得不错，没人敢在这里冒充清岚学院的老师。其次，参加考核的时间和地点都是由清岚学院通知的，这个大叔能在正确时间和正确地点出现，这一切应该不是巧合。再加上从大叔出现到现在，清岚学院也没有异常反应。虽然陈木非常不愿意承认，但这个邋邋遢遢的大叔很有可能就是这次考核的考官。

    那么，他说的考核内容应该是真的。

    陈木想到这里后抬头环顾四周，发现已经有人开始陆续离开广场，去寻找目标。

    还留在广场的人，要不就是还在怀疑大叔身份的真实性，在等清岚学院的“老师”过来；要不就大喊“不公平”，“我不是战斗型觉醒者”之类的口号，在大声抗议的。

    “我们该怎么办。”黄莺一脸茫然地问道。

    “先离开广场吧，继续在这里等待也是浪费时间，我们去观察一下其他人怎么做。”杨世赞推了推眼镜，自然而然地接过指挥权。

    陈木三人也没什么意见，听从了杨世赞的安排……

    “哈，这次的考核简直是为我量身定做的，说到暗行潜入，这里没有人比我更厉害。”一个面色苍白，像是长时间没有晒太阳的少年心中暗自得意。他觉醒的正是暗系能力，而且是经过变异进化的，当他发动黑暗包围自己时，能同时屏蔽一切声音，这使他比一般暗系觉醒者更善长隐蔽。

    他静悄悄地走到一个阴影处，发动能力后，一阵黑暗把他包围起来，当黑暗退却后他整个人已经消失了。

    脸色苍白少年看到不远处有一栋建筑挂着“禁止进入”的标语，他避开众人大摇大摆地走过去，所有与他擦身而过的少年们没有任何人能发现他。

    当他快要进入建筑，想像着等一下里面的学生看到突然出现的自己脸上是何等惊讶的表情时，忽然眼前一黑，不省人事。

    而在其他少年的角度可以看到。当他们在观察这栋建筑时，毫无征兆地，大家眼前一花，突然出现一个少女站在建筑前面，没有人看清少女是如何出现的。

    只见少女单手握拳一击挥向她右侧的空白处。下一秒，就像大变活人似的，一个脸色苍白的少年凭空出现，接着倒地昏倒。然后少女好像做了一件微不足道的事情一样，转身走回建筑。留下一个孤零零躺在地上的少年和错愕的众人。

    “这个蠢货，清岚学院的考核会这么简单吗？”一个浑身上下散发着热血的少年说道，“这个考核明显是考究我们的战斗能力啊，偷偷摸摸的算什么男人啊。”

    少年一边大叫一边冲到建筑门前大吼：“钢铁猎魔团见习成员，火龙罗炎，特来领教师姐的高招。”少年说完后双手握拳重重一撞，碰撞处火星四射，并隐约传来龙吼的声音。这是罗炎的觉醒能力—“龙息”。

    “干嘛大吵大闹的，影响我们的正常学习时间你知道不。”声音从罗炎的背后传来。还没等他转过身来便眼前一黑，整个人昏倒在地。

    “嘶”吸气声从四周传来，这次所有人都在全神贯注地观察，仍然没有任何人能发现少女是如何出现的。

    “三个数之内你们再不离开的话，你们也陪这两个蠢货一起躺吧，1”少女才数完一个数，周围的人立刻作鸟兽散状......

    与此同时，在一个风景优美的湖边，同样有十多名少年在静静观察。

    湖边四周有半米高的栏杆围着，栏杆上挂着“禁止下水”的标语。

    一个穿着紧身衣，身材火辣的少女，正翘着修长的双腿坐在栏杆上，看着众人跃跃欲试，露出一副感兴趣的样子。

    “来试一下嘛，这样看是看不出什么文章来的。”火辣少女“鼓励”大家道。

    但火辣少女越是这样怂恿大家，众人越是犹豫。过了一会儿，一个柔柔弱弱的萌妹子走出人群问道：“下水了就可以吗？”

    “看到湖中间的小岛吗？游到小岛上就可以了，放心吧小妹妹，姐姐会照看你的。”火辣少女一看走出来的是一个萌妹子，不禁眼前一亮，兴奋道。

    萌妹子缓缓深呼吸了几下为自己打气，火辣少女暗暗嘀咕着什么发育不错之类的，可惜没人听到。

    终于鼓起勇气的萌妹子，施展出异能，一股深蓝色的水流把她包裹起来。紧接着水流变型，最后变成一个美人鱼的造型。

    “吁”火辣少女传来一声轻挑的口哨声。

    萌妹子没有理会，一头扎进水里，然后奋力朝小岛游去。下一秒，湖水像沸腾一样，密密麻麻的水生种魔兽一股脑地向萌妹子游去。

    “天啊那是什么！”，“刺鲤、冰晶龟、铁背蟹，还有什么啊！”，“怎么有那么多不同种类的魔兽在湖中！”

    “救命啊。”萌妹子在水中吓得身子都僵硬了，只能大声呼救。

    “嘿嘿”火辣少女一抹嘴边并不存在的口水，滑动魔晶回路，一只由湖水组成的大手出现在萌妹子身边，并一把捉住她用往岸边一抛。

    “啊啊啊啊啊”变成抛物线的萌妹子脑海一片空白，过很久才发现自己被人接住了，还有一只手在她身上不断上下游走......

    陈木一行四人观察了七八个不同的地方，所有闯关者无一例外都是失败的。每一个地方都没有传统意义的看守者，驱赶他们的只是在这里上课的学生，当有人问及为什么不让他们进去时，学生们只是淡淡地说了一句，你们不是清岚学院的学生，这是禁止进入。

    时间已经不知不觉来到中午，参加考核的少年们已经基本明白邋遢大叔的目的。大叔提出的这个方式并不单单是考核少年们的战斗能力。无论天赋多强的少年基本很难战胜天赋一样优秀而且在清岚学院已经学习一段时间的学生。

    大叔要考核的其实是少年们如何利用自己的优势来解决困难。

    就像有的少年找到了学院的魔晶回路研发中心，通过与里面的学生交流研究心得，被认同后和学生们一起进去研发中心继续探讨的。

    还有一个是大财团的富二代，通过赞助巨额的赞助费而被学院行政楼邀请进去喝茶的，这种方法在场的人中只有一两人能办到，因为赞助的金额实在太巨大了。

    最奇葩的就是其中一个参加考核的女生的哥哥正是清岚学院的学生，那个年轻人知道规则后直接把自己的妹妹放进自己的教室里。

    其他人看到后立刻眼红地大喊不公平，如果邋遢大叔还醒着的话一定“呸”他们一脸。金钱与人际关系本来就是自身优势的一种，有这种优势为什么不好好利用？清岚学院可不招收一根筋的“书呆子”。

    可惜在场考生中只有4、5人是拥有这种优势。除了有特殊研究系才能的少年，其他人只能老老实实地想办法闯进去。

    “你们有什么想法？”杨世赞问道。

    “我，我想去学院医疗部去看看，我善长治疗，应该可以找到不用战斗也能进去的办法”赵小晴小声地说道，她觉得自己单独离开好像对不起其他人。

    “小晴你有头绪就去做吧，不用担心我们的。”黄莺立刻说道。

    “对啊，大家都是来考核的，不用觉得难为情。”陈木也鼓励道。

    “小晴你就去吧，有可能你是我们中第一成功的人呢。”杨世赞也开口道。

    “不好意思啊，谢谢大家。”赵小晴感动得眼眶红红的，一再鞠躬后就往医疗部的方向走去。

    “剩下我们该怎么办啊。”黄莺在赵小晴离开后担忧道，刚才她为了不想赵小晴担心而没有表露出来。

    “我有一个想法。”这时候陈木开口道，“比起战斗力我们肯定比不上这里的学生，但我们也有一个优势，就是我们的人数比他们多，我们可以合作闯关。”

    “已经有人试过了，只要闯关人数一旦多起来，出来阻止的人数也会相应增加。这个方法根本行不通。”杨世赞反对道。

    “我说的合作不是几个或者十几个，而是我们剩下的所有人一起闯同一个地方。”陈木解释道，“这个办法的核心在于出其不意。我们首先选定一栋距离其他建筑较远，体积也较小的建筑物，那里的学生人数可能会相对较小的。然后我们所有人一起同时闯进去，除了目标建筑物的学生出来阻扰，其余学生过来支援肯定需要一定的时间，这样就能打他们一个措手不及。”

    “但这个办法也有两个难点：一、我们怎么样才能不惊动清岚学院学生的前提下联合起所有人；二、其他人会同意与我们合作吗？”

    “而且，我们一直忽略了一个因素——时间，一开始考官并没有给我们说明考核什么时候会结束。有没有可能......”陈木看了一眼远处在地上躺着大叔，“当这个考官睡醒的时候就是考核结束的时候。”
------------

第21章 考核结束

    陈木的话使得杨世赞和黄莺都不由得紧张起来。

    对啊，没有人说明过闯关是无时间限制的，他们一直在谨慎地观察别人，以为只要不出手就还有机会，完全忘记了考核可能存在的时间限制。

    那个邋遢大叔一开始没有说明这一点，可能是他特意留下的陷阱，又或者是.......他真的是忘记了。

    虽然他们觉得后者的可能性大一点，但那又怎么样。以这个大叔的“尿性”，如果他真的在睡醒后就结束考核，到时候他们找谁说理去？

    感到时间紧迫的良人开始思考陈木提出的办法，发现如果足够隐蔽而且出其不意的话这个办法还真的有可能成功。

    “那就暂时按照陈木提出的办法吧，那我们现在该怎么解决那两个问题。”杨世赞问道。

    “我有办法，我觉醒的风系能力拥有能控制声音在空气中传播的能力。”黄莺自信地说道，“我能随意控制声音的传播区域大小和方向，还能在声音中添加轻微的情绪，由我说出的话会更使别人更容易接受。”

    怪不得黄莺的声音这么好听，两人恍然大悟。

    “那黄莺你尝试一下，把我的计划告知其他考生，告诉他们如果同意的话就朝我们微微点一下头。”陈木道。

    “你不怕他们泄露我们的计划吗？”杨世赞问道。

    “泄露我们的计划对他们并没有好处，相反和我们合作才能加大他们成功率。即使他们想要利用我们也好，只要他们肯一起闯关就可以了。”陈木解释道，“而且，再不尝试一下我们就没有时间了。”

    杨世赞听到陈木的解释后沉默不语，黄莺见没什么疑问后，立刻开始发动能力。

    只见她的小嘴一张一合，没有发出一点声音。慢慢地，陈木和杨世赞发现不时有其他考生望了他们一眼，隐蔽地点了点头，而清岚学院的学生们表情上没有任何异常，他们应该听不见黄莺的声音。

    第一步成功了，陈木心里想到。

    下一步就是选定目标了，陈木对比一下刚才收集到数据，选定了其中的一间三层建筑。那栋建筑不大，而且地利位置相对偏僻，符合陈木心中的目标。

    ”黄莺你再通知其他人，我们选中了东边那栋三层建筑，三分钟后我们一起发动强攻。”陈木一边说道，一边隐蔽地靠近目标，黄莺点了点头。

    三分钟一到，约定好的众人一同往那栋三层建筑冲去。陈木从自己的眼睛的余光中可以看到，刚才点头同意的人并不是全部都冲上去。有的还在观望，有的稍稍落后几步。

    这种情况也在他的考虑之内，这个数量已经足够了，陈木判断道。

    开弓没有回头箭，既然决定了就尽全力去做吧。陈木的计划说不上多么完美，但一时之间他也想不到更好的计划。

    “咻咻咻”不断有人影从建筑内冲出，其中一部分人还穿着白大褂之类的研究服。陈木粗略数了一下，出来阻拦学生有20多人，闯关的考生有50多人。

    选对了，陈木暗自振奋。

    从建筑内冲出的学生惊讶地看着几十号人同时向自己冲来，他们当然不可能放任这些人闯进身后的建筑，纷纷出手阻拦。

    考生们纷纷竭力闪避拦截的学生们，而陈木并没有像其他人一样在避开拦截。清岚学院的学生不是吃素的，一味闪避的话只会加速自己的失败。陈木绞尽脑汁也只是想拉近考生与学生之间的差距，不战斗就想轻易地闯进去这个想法是不现实的。而且闪避最灵活的人很可能会由最快最强的学生去拦截的。

    与其让对手找上自己，不如自己主动去选择对手。

    陈木脚步一转，迎上一个身材矮胖，面容敦厚的学生。他曾经留意过这个学生出手，对他有一定的了解。身旁的杨世赞看见陈木迎上对手，他并没有理会，反而暗暗好笑，继续藉着别人的掩护闪避前进。黄莺看见后，犹豫一下，主动向陈木身边靠近。

    陈木也发现了黄莺向自己靠近，快速低声道：“合作？”，黄莺点头。

    下一刻，三人相遇，战斗展开。

    矮胖学生率先发动攻击，他的同学每个人都需要面对2名以上的考生，他想速战速决，再支援其他人。

    岩石蔓延上他的身体表面，他整个人就像披上一层土黄色的皮肤，紧接着矮胖学生左右开工，伸手抓向两人。

    陈木和黄莺分别灵活地避开矮胖学生的抓取，然后朝他发出风刃，一道翡翠色，一道天青色。矮胖学生无视两人的攻击，手腕灵活一翻，双手诡异的转过一个角度，分别抓住了陈木的左手和黄莺的肩膀。

    这是一门高明的爪法。

    陈木和黄莺大吃一惊，想不到矮胖学生能从这么刁钻的角度发动攻击，只是一招就双双被擒。

    矮胖学生面无表情，仿佛做了一件微不足道的事情，双手用力一合，眼看陈木和黄莺就要撞上。

    “超神状态”，陈木在现实与幻境之间刹那交替而过。

    只见陈木左边肩膀用力一扭，将自己左臂脱臼，然后腰部一用力，再加上控制风力的辅助发力，整个人硬生生地避开与黄莺的相撞，变成了头下脚上的状态。

    “啊”陈木痛得大叫一声，但他以坚韧的意志克制着，攻击动作没有因为疼痛而被打断。以右脚为刀由上而下斩向矮胖学生的脸部。矮胖学生双手还在抓着两人，一时来不及抵挡，只能控制岩石往自己的脸部集中。

    “砰”肉体与岩石的碰撞，陈木痛得几乎要昏阙过去。在幻境中他已经知道用这个方法会使自己受伤，但这是这么多方案中成功率最高的方法。陈木要的就是现在，被岩石包围脸部的矮胖少年短暂失明的一刻。

    陈木咬牙忍受着痛楚，右手作手刀状，锋利的旋风在他的手刀中生成，把他的手掌割得鲜血淋漓。下一秒，陈木对准风刃击中矮胖学生的岩石皮肤时所造成的裂痕处，用力一插。

    “唔啊”沉闷的痛呼声从矮胖学生的岩石头盔内传出。他不由得放下手中的两人，双手捂着伤口。

    “跑”陈木朝黄莺叫了一声，然后用力抓着左肩一提，将脱臼的左臂接上后奋力地朝目标建筑跑去。

    “这小子下手真狠啊。”矮胖学生懊恼地嚷了一句。

    其实矮胖学生受伤并不重，当陈木手刀插入后，他已经立刻控制地系能量往伤口处涌去，第一时间抵抗伤害和回复伤口。他懊恼的是自己一时失策，竟然被一个菜鸟考生伤到。

    不过你们想闯进去也没那么容易呢，矮胖学生想道，拿出魔晶回路一划。陈木和黄莺正在狂奔中突然身体一沉，双脚分别陷入地下。

    只见他们的踏脚处地面变得像沼泽一样，他们越是挣扎，身体就越被地面“吸”下去。当他们陷入到项部时，地面回复正常。

    2孔地系魔法，简化版沼泽地狱。

    沼泽地狱原本是5孔强力地系魔法，能瞬间将一大片地面变成沼泽，把敌人像拉进地狱一样拉进沼泽里。矮胖学生用自己的天赋将它简化成2孔魔法。魔法的范围是减少了，但对付陈木二人刚刚好。

    “你们在这里乖乖地待着吧。”矮胖学生得意对着陈木二人说了一句后，继续去拦截其他考生去了。

    “可恶，这该死的胖子”黄莺狠狠地咒骂了一句，“陈木你还有办法吗？”

    “现在动都动不了，还能有什么办法啊”陈木苦笑回道。

    陈木被埋后留意到，战斗到现在，还没有一个考生闯关成功的。陈木的办法一开始是成功的，其他建筑的学生还没反应过来，到现在也是只有这栋建筑的学生在“孤军奋战”。

    可是考生的各怀心思使得现在的这个僵持局面出现。一开始大家都是奋力向前冲的，但当他们发现某些人故意落后，某些人藉由别人为自己遮挡时，大部分人的进攻都变得消极起来。

    没有人愿意成为炮灰，除非不得不遇上战斗，否则大部分人只想趁混乱闯进建筑内。消极迎战的结果自然就是考生没有发挥出应有的实力就被学生们给打倒。
------------

第22章 惊喜

    “难道就这样结束吗？”被埋在地下的陈木不甘心地自语道，“一定还有办法的，这个考核的目的是为了刷选出能进入清岚学院学习的精英，其中一定存在什么能达成的条件，究竟是什么呢？”

    “陈木你的身体还能动吗？”黄莺问道。

    陈木尝试动一下身体，发现他被埋得紧紧的，周围一点空隙都没有：“不能动，根本不能发力。”

    “我可以尝试下用音波震动地面，看看能不能把地面震裂，但是这个能力我控制不好，可能会对你的的身体造成一定的伤害。”黄莺犹豫道。

    “做吧，不做就没机会了，我不想那么轻易就放弃。”陈木坚决道。

    “那好吧。”黄莺也觉得就这样放弃不甘心，下定决心尝试一下。

    “嗡嗡嗡嗡嗡”黄莺张开小嘴，发出犹如蚊子飞舞的声音。

    陈木一开始还能忍受这个声音，但慢慢便感觉到头晕脑胀。陈木看到地面上的微粒开始跳动，不一会儿，连体积较大的石粒也开始跳动起来。

    陈木的耳朵开始流血，黄莺担忧地看了陈木一眼，陈木咬牙道：“别停下”。

    终于，附近的地面都震动了起来，紧接着陈木看见地面出现了裂痕。他一发力，身子一松，终于挣脱出来。黄莺也在陈木的帮助下挣脱出来，叙述起来时间很长，其实从他们被埋到挣脱一共才过去1分钟左右。

    他们挣脱后立刻环顾一下四周。陷入僵局的考生们终于明白，各自为战是不能闯关成功的，他们已经开始有意识地联合起来对抗学生们。而清岚学院的学生们已经没有一开始从容，也联合起来组成防线拦截闯关的考生生。当考生们懂得合作的时候，他们的人数优势终于发挥出来了。

    “炎龙拳”那个自称“火龙”的罗炎也从昏迷中清醒过来加入了闯关队伍中，一记火焰组成的拳头挥向学生们的防线处，对面立刻有人发出水幕拦截。

    “爆炎球”杨世赞也展示出自己的能力，他向防线出扔出一个又一个的火球，他的火球一碰到阻碍就会爆炸。看来他的火系能力拥有爆炸的属性。

    “落雷”一个染着一头紫发的少女，单手向前一指，一道紫色的雷霆落到对面的防线中。对面同样拥有雷系能力的学生在立刻发动雷系魔法抵挡。

    考生们各展神通，学生们也不甘示弱。面对人数差不多是自己三倍的考生，他们娴熟地使用魔晶回路拦截和反击。虽然他们手中多数是1孔或者2孔魔晶回路，但身为清岚学院的学生，他们的战斗力不是考生们所比拟的。

    当然，怪物是存在的。

    “轰隆隆”陈木认识的那个凶狠少年没有和任何人联手，他趁学生们被牵制时，单独一人冲向防线的一侧。火球、水箭等魔法攻击不断向他射去。他不管不顾，双手护头向前冲，一层泛着钢铁似的皮肤在他手上出现。所有击向他头部的攻击都被他的双手挡住了。不过击向身体的攻击他就来不及抵抗，不一会儿就偏体鳞伤了。但凶狠少年好像没事的人一样直直的往前冲。

    “就这样想闯进去，你想得太简单了吧。”一个身材高大的学生迎了上去，他一边前进一边滑动魔晶，一个土黄色的盾牌出现在他手上。

    “你把我们当成是.......”

    “轰”身材高大的学生话没说完，就连人带盾牌被撞飞了。

    这是什么怪力，看见这一幕的人心里想道。

    凶狠少年没有理会其他人是怎么想的，把防线撞开缺口后继续往建筑冲去。其他学生见他撞飞了高大少年后并没有继续阻拦。终于，凶狠少年成为第一个闯关成功的考生。

    原来是这样吗？所有考生看到这一幕终于明白了。他们想要闯进禁区内，就必须要得到守护建筑的学生们认同。怪不得战斗进行到现在还没有其他的建筑的学生过来支援，他们应该是被限定在只能守护自己所在建筑。

    有机会

    “咻”一道清风穿过由凶狠少年造成的防线缺口，往建筑物方向飞去。“叱”一道迅雷拦截而至，清风与迅雷相撞，清风立刻被撞散，露出一个曼妙的少女身影。迅雷也显露出身影，是学生中的一个平头少年。

    “美女，跑那么快干嘛，想去那里啊？”平头少年故作绅士地说道。被拦截的少女面无表情，平头少年忽觉不对，伸手一碰，少女身影缓缓消散。

    “呼呼呼”他平头少年的身后的建筑内曼妙少女重新显露出身影，只见她浑身无力地靠在墙壁休息上，脸上却露出得意的微笑。

    “唉，被师妹你摆了一道。”平头少年潇洒一笑，然后瞬身到不远处伸手一捉，凭空捉出一个脸色苍白的少年。

    这个少年正是拥有暗系异能的，一开始被打昏在地的少年。只见他露出讨好的笑容道：“师兄，你就高抬贵手，放过我吧。”

    “我不是你的师兄，而且你根本不会运用你的能力，还是回去练习一下再来吧。”平头少年语气没有面对美女时那么友好，再一次把他打昏后继续拦截其他考生。

    看见已经有两名考生考核成功，其他考生也受到了鼓舞，一个个开始掀开自己的底牌。陈木和黄莺也加入到考生的队伍当中。

    接下去的战斗中，考生们展现出五花八门的能力。各种或是强大，或是诡异的能力让陈木“大饱眼福”。陆续有考生得到清岚学院学生们的认同，成功闯进了建筑。

    在战斗中，时间已经不知不觉间过去很久了。战场中的考生越来越越少，找到关键点的考生已经陆续通过了考核。

    陈木一边和黄莺联手战斗，一边在判断自身的情况。他经过这段时间的战斗，身上的能量已经剩余不多了，再加上在刚才和矮胖学生的战斗中，他的右脚受伤，右手也被自己的异能刮得新鲜淋漓。

    论战斗力，陈木应该是在所有考生中垫底的存在，他觉醒的时间不长，战斗技巧上更是一片空白，战斗越拖下去越是对他不利，要想通过考核的话只有依靠这个能力了。

    “超神状态”

    陈木又一次进入到脑海的幻境中，四周的人和物都变得缓慢下来，陈木仿佛可以看清空中飞舞的魔法轨迹。大量的信息涌入陈木的脑海中，一个个场景生成、消失......

    “陈木你什么时候又受伤了？”黄莺看见陈木的鼻子流下两道鲜血，不由得担忧道。

    陈木往自己的鼻子一抹，发现满手鲜血，紧接着脑袋一痛，已经很长时间没再出现的头痛感再一次袭击陈木的神经。

    黄莺立刻扶着陈木后退几步问道：“是刚才伤势发作吗？”

    “没事，可能是战斗太激烈了。”陈木没有解释太多。

    是因为信息量太大，脑袋一时接受不了而超出负荷吗？看来“超神状态”这个能力还存在我不了解的地方啊。不过那是以后的事，现在不是研究能力的时候。

    “黄莺我想到办法了，你帮我暗中联系杨世赞还有另一边白色衣服的女生。告诉他们我有办法，我们可以合作。我的办法是这样的......”陈木详细地从“超神状态”中找到的方案告诉黄莺。

    “陈木你这个小脑瓜是怎么长的，怎么会想到这么聪明的办法。”黄莺听到这个方法后惊喜道。

    “过奖了，能不能成功还不知道。我们再尝试一次吧。”陈木不好意思道。

    “嗯”黄莺应答了后开始用能力联系两人，不一会儿杨世赞和白色衣服的女生来到陈木和黄莺处。

    “我们什么时候开始”杨世赞并没有因为刚才没有去救援两人而不好意思。陈木和黄莺也不介意，而且计划中需要用到他的能力。

    “我叫欧心怡，感谢你们能带上我，这个方法太棒了。”白衣少女道。

    “不客气，这个计划需要你的能力，大家都明白怎么做了吧”陈木道。三人点了点头。

    “我选定的地方是这里”陈木隐蔽地一指防线的某处，“在这里防守的学生缺少能反制我们的能力。我们先各自靠近，看到我手势再动手。”

    三人再次点了头，开始分散接近。当陈木看到其他人就位时，左手向下一挥。

    “动手”四人心里暗道。

    首先由欧心怡发动攻击，只见她集中精神，往前方空中凝结了一座小型冰山。她的异能竟然是和教授一样的变异冰系异能。按照陈木的要求，她尽能力地把冰山的体积凝结得更大。紧接着，杨世赞快速地召出火球射向冰山。

    “嘭嘭嘭”火球一接触到冰山后就发生猛烈爆炸，冷热相遇，加上爆炸的冲力，一大片冰冷的雾气覆盖了学生的防御区域，浓雾遮挡了他们的视线。

    走，四人一起往选定的方向冲去。

    “还想跑”浓雾中其中一名学生听到身边传来风声，一头扎入声音传出处，发现空无一人，“可恶，上当了”。

    另一名学生好像听到他的右边有说话声，当他赶过去后发现也是空无一人。

    四人一边靠着陈木指引方向安静地前进，一边有黄莺“控制”声音干扰学生们。当快要走出浓雾边缘时，杨世赞往远出扔出一个火球，陈木紧接着发出一道风刃，精准地击中火球。

    “砰”远处被炸出一个空洞，就像有人要从那边冲出浓雾一样。

    “在这里”，“他们从这边出来了”

    当他们制造出的假象吸引了所有人时，他们同时全力从浓雾中冲出，奔向建筑物。

    快了，陈木冲出后已经看见建筑物就在他们眼前，只差一小段距离就成功了。

    “怎么能让你们这样戏耍我们啊。”一个白白胖胖的女生大叫一声，双手拍向地面，地面迅速像下过雨一样变得湿滑起来，陈木他们奔跑的动作也因此变得艰难。

    “小平头”和陈木交手过的矮胖男生滑动魔晶回路，一条条岩柱破土而出。

    “别叫我外号，胖墩”平头少年嘴上不饶人，动作却一点也不慢。电流蔓延到他的全身，“咻”的一声射向岩柱上，然后借助岩柱的反弹力像一道“之”型闪电冲向陈木四人。

    不好，陈木他们看了一眼后可以判断到，平头少年一定会在他们闯进建筑物之前到达，也就是说至少有一人会被拦下。首先被拦下的很大可能是最距离平头学生最近的人——杨世赞。

    杨世赞显然也发现这个问题，只见他脸色一边，眼镜后面闪过一道寒光，一把拉过身边的欧心怡把她推到平头少年面前。

    惊变只是发生在一瞬间，除了杨世赞所有人都愣了一下，包括被拿来“挡刀”的欧心怡。杨世赞做完一切毫不停顿地跑进建筑内，黄莺愣了一下后，也接着跑进去了。欧心怡反应过来后知道自己已经来不及了避开了，脸上一片无助。

    只有陈木还在愣着，这刻的陈木内心就像出现两个声音一样。其中一个声音叫他快跑，还有几步距离你就能成为清岚学院的学生，离你的梦想成为猎魔士又近了一步；其中一个声音叫他快去救人，这时候的欧心怡和当初受袭击时的他一样无助，需要别人来拯救。

    陈木的内心活动很长，现实只是一瞬间。陈木看了一眼欧心怡的表情后，不由得想起了离开人世的三名同学。

    “轰”巨大喷射声从陈木身上传出。陈木借助这股冲击力“飞到”欧心怡的身边，一把撞开欧心怡后大叫：“快跑”。然后转身面对平头少年发出一道风刃。

    平头少年怎么也想不到陈木会突然“英雄救美”，不由得赞赏地望了他一眼，但手上却毫不留情。侧身避过风刃后一脚踢向陈木，陈木伸手格挡，立刻被踢得踉跄后退。

    “师妹你走吧，不要浪费别人的一番美意。”平头少年对女生果然“宽容”很多。欧心怡感激地望了陈木一眼，转身跑向建筑。

    “请师兄指教”陈木摆出进攻姿势。

    “客气了，只要你过了我这关，你就是我的‘师弟’了。”平头少年对着陈木勾了勾手道。

    “考核结束.......”邋遢大叔终于睡醒了，打着哈欠宣布道。
------------

第23章 入学

    陈木身子骤然一僵，平头少年语气惋惜地说道：“可惜啊。”

    陈木深吸了一口气，缓缓吐出道：“不可惜，我根本打不赢你，从作出选择那一刻我已经有失败的心理准备。”

    平头少年听到陈木的话后，摇了摇了头，转身离开了。

    “陈木”，“陈木，对不起”黄莺和欧心怡跑到陈木身边愧疚道。而杨世赞看见陈木失败后一脸不屑地离开了，他对陈木这种做法嗤之以鼻。

    “我没事，那是我自己作出的选择，你不用自责。”陈木安慰欧心怡道。

    “想不到那个杨世赞这么可恶，竟然拿心怡做挡箭牌。”黄莺义愤填膺地说道，“陈木，我刚才.......”

    “你也不用自责，你没有做错。考核没有说明不能这样做，你也不用怪杨世赞，这是他的个人选择。”陈木似乎猜到黄莺想说什么，开口打断道。

    陈木的安慰使得两人更加自责，不由得深深地下头去。

    “大家过来广场集合，接下来由将宣布考核通过名单。”邋遢大叔睡醒后仍然是有气无地叫道。

    “走吧，我们也过去”陈木走向广场。两女点了点头，跟上陈木。

    不一会儿，所有的考生都重新在广场上集中，连晕倒的考生都已经被救醒。

    一个戴着眼镜，面容严肃的长发少女拿着战术平板来到邋遢大叔面前：“老师，这是我们统计的名单。”

    “你宣布吧，我不会弄这个。”大叔一脸懒散道。

    “是”少女面无表情道：“我宣布，以下为今次考核通过的名单：路明、钱小坤、孙贺美、赵小晴.....杨世赞、黄莺、欧心怡。上述是今次考核通过名单，一共58人......”

    “太好了我通过了”、“哈哈哈”、“唉，差一点啊”、“不公平啊，怎么你们让他通过不让我通过”......

    听到最终结果的考生们立刻喧哗一片，有的在高兴大笑，有的在失望叹息，有的在大骂不公平，不一而足。陈木虽然嘴上说着有失败的准备，但到真正落选的一刻还是禁不住心底的失落。

    从一百多人中选出58人，看似成功率不低，但是，要知道这一百多人全都是从全国范围内推荐出来天才啊，他们在其他猎魔士学院中是当成宝贝的存在。可是清岚学院一个考核就刷下一半人来，可见清岚学院的考核是如何变态了。

    回去不知道怎么和父母解释，差一点我是可以考进清岚学院的，结果是自己害自己失败的，白白浪费了协会的推荐机会，甄彤她知道后一定会笑我傻吧......

    “陈木、陈木”一旁的黄莺在扯陈木的衣袖，陈木正陷入自责中，没有发觉。

    “陈——木——”黄莺在陈木的身边大叫一声，陈木被吓了一跳了，回过神来。

    “怎么啦？”陈木捂着耳朵问道。

    “你被选上了”黄莺惊喜地说道。

    “什么？你说什么？”陈木掏了掏耳朵，是因为刚才黄莺太大声以致自己出现幻听吗？

    “你没听错，你被选上啦。”黄莺兴奋道，一旁的欧心怡也兴奋地不住点头。

    怎么回事啊，难道在我发呆的过程中错过什么了吗，陈木想道。回去看一下吧——“超神状态”

    现实与幻境分离，周围的景物像“倒带”一样快速回到10多秒前。

    “超神状态”除了能使得陈木经历的场景变慢之外，还能加快场景的流速。像现在这种状态看似神奇，其实就是陈木亲身经历过的场景，只不过他刚才主观意识在发呆所以漏过去了，他的潜意识还是确确实实地在经历着，所以他能出现这种像“倒回去”的情况。

    这种能力也是有限制的，他只能倒回约三分钟之前，而且他只能以旁观者的身份观察，毕竟现实已经发生了，是不能改变的，通俗点来说，就是“人形录像机”。

    “......一共58人，老师你有什么需要补充吗？”少女问道。

    “唔，那就再加上几个人吧，你、你、还有你，就这三个，其他人哪里来就回那里去。“邋遢大叔说完被没有解释什么，打了一个充满臭味的哈欠，转成摇摇晃晃地离开了。

    被大叔点名的一个是罗炎，一个是一个面色清冷的少女，一个就是陈木。

    回到现实中，陈木仍然一脸不可置信。

    ”不公平“、”有黑幕“、“他们根本没有闯进去啊”、“哪些有钱有关系就算了，凭什么他们三个能选上，我们那里比他们差了。“落选的考生更加大声地嚷嚷起来。

    ”清岚学院的考官本身就有招收学生的资格，有疑问的欢迎到我校招生办咨询，不过我们学校好像没有这个部门。“一脸严肃的禁欲系少女说道：“新生请留意通信仪，上面有相关入学手续，现在大家都散了吧。”众人......

    陈木不知道自己怎么样走回协会的，整个人头晕晕地，全身被这个巨大的惊喜包围着。

    一回到协会，陈木午饭也顾不上了，立刻跑回房间向父母报喜。

    “我家的小木真了不起，竟然能成为清岚学院学生。”在视讯通话中，陈母一脸自豪道。

    “嘿嘿嘿”陈木在傻笑。

    “你不要自满，现在才刚刚开始。你不是想要成为优秀的猎魔士吗？继续努力地奋斗下去吧。”陈爸故作严肃道。

    ”爸，我知道了。“陈木收回傻笑的表情回复道。

    ”你别听你爸瞎说，他心里其实比谁都高兴。”陈母毫不留情地拆穿陈爸道。

    “咳咳，老婆给点面子啊。”陈爸尴尬道。

    “那你们什么过来我这边。”陈木问道。

    “你放心啦，协会会安排好的，你只管在那边照顾好自己，不久我们就能见面了。”陈母道。

    “嗯，好的”陈木和父母说了一会儿后，就结束了视讯。陈木接着将这个好消息通知杜子铭，胖子当然是一番欣喜了，两哥们聊了一会儿后也下了视讯。

    最后陈木犹豫了一下，拨通另一个视讯。

    “嘀”视讯一下子就接通了，露出甄彤的大眼睛小圆脸。

    “怎么啦？”甄彤问道。

    “没、没事，我想和你说一声我考到清岚学院了。”陈木结巴道。

    “我知道啊，这边的协会已经收到信息了，还有什么事吗？”甄彤平淡道。

    “啊，没事，就是和你说一声。”陈木莫名有点失落道。

    “噗，真是木头脑袋一个，不逗你啦，恭喜你啦木头。”甄彤嘻嘻哈哈地说道。

    “哈，谢谢你啊，感谢你这两个多月对我的教导，不然我也不可能成功的。”陈木内心松了一口气道。

    “知道我厉害了吧，短短两个多月时间就教出一个清岚学院的学生。”甄彤自豪道。

    “是是是，你功劳最大了。”陈木顺着她的说道。

    听到陈木这样说甄彤反而有点不好意思起来。就这样，两人从一开始考核的话题聊到其他方面，一直聊了很长时间，聊到陈木连肚饿都忘记了。

    晚饭时候，黄莺找到了陈木，通知他清岚城的猎魔士协会为他们举办了一个庆功宴。这一届协会推荐的5名人员全部能考进清岚学院，这是这么多年以来比较少见的，陈木当然欣然赴会。

    庆功宴是在清岚城的一家饭店举行的，协会派出了胡峰为代表的几名工作人员。凶狠的少年并没有出席，陈木询问胡峰才得知，凶狠少年的名字叫路明。

    庆功宴上，杨世赞找到陈木和黄莺，向他们解释。当时的情况大家都清楚，牺牲一个人，总比全部人被拦下划算。欧心怡不属于协会推荐的人员，所以杨世赞才会选择牺牲她。

    而且考核也没有说明不允许牺牲别人，所以他的做法是没有错误的。最后杨世赞希望他们四人以后在清岚学院中能互相帮助，考进清岚学院只是一个开始。

    陈木和黄莺对杨世赞的态度都比较冷淡，并没有因为杨世赞的解释而对他改观。赵小晴也知道他们发生了什么事，在一旁默不作声。

    庆功宴结束后，陈木一行回到了协会中。陈木因为兴奋劲还没过去，睡不着，便来到了锻炼厅锻炼身体。

    来到锻炼厅，陈木发现没有在庆功宴上出现的路明正在这里锻炼。陈木和他打了一个招呼，路明并没有理会，陈木也不在意，自顾自地去到一旁锻炼了。就这样，两人就默默地在锻炼厅各自进行锻炼。

    “今天你这样舍己救人，很不错。”路明突然说了一句，陈木差点没反应过来。

    “啊，过奖了，我那比得上你，竟然能把清岚学院的学生撞飞，成为第一个考核成功的。”陈木赶紧道。

    “嗯”路明应了一下就没有再出声了。陈木也不知道怎么交流下去，尴尬地挠了挠头。

    “我叫路明。”路明忽然又开口道，看来他的确不太善长交流。

    “你好，我叫陈木。”陈木笑道。
------------

第24章 第一堂课

    五天后的上午，清岚学院的大礼堂内。

    陈木等61名新生，正危襟正坐地坐在舞台的正下方。只有61名新生身处在这里，使得这个能容纳1000多人，金碧辉煌的大礼堂中显得空空荡荡的。

    舞台上有一张长桌子，桌子后面有7张椅子，其中6张椅子上正坐着4男2女，最右边的椅子上无人就坐。

    “我们开始吧，张老师应该有事来不了。”中间一个鹤发童颜，一脸睿智，眼神深邃的老人开口道。

    “什么有事撒，校长你就太纵容张林海这个懒汉咯，那个龟儿子一定睡得忘记时间了。”最左边一个三十岁左右，身材丰腴，面容姣好却给感觉一脸泼辣的女人说道。

    “咳咳咳，高老师请注意一点，孩子们都在下面看着。”被称为“校长”的老人声音温和地说道。

    台下的新生大部分已经在猜测这位老人的身份，当他们从两人的对话中得到确认后，新生们立刻兴奋地交头接耳起来。

    没错，这个老人就是清岚学院的创立者和现任校长，有着华国之龙美誉的诸葛奇。看到新生们开始骚动起来，诸葛奇站了起来，双手微微下压。

    “请大家安静一下，现在开始新生入学典礼”诸葛奇清了清嗓子开口道，“我的名字叫诸葛奇，是清岚学院的校长，我代表清岚学院欢迎大家的加入。”

    “啪啪啪”台下立刻响起一片热烈的掌声。新生们神情激动地看着舞台上的传奇猎魔士。很多梦想加入清岚学院的学生就是憧憬能成为像这位白发老人一样的存在。待新生们的掌声安静下来后，诸葛奇继续道。

    “祝词和鼓励的话我就也不多说了。大家考进了清岚学院，无论有着什么样的目标与梦想，你们一定要记住。所有通往梦想的道路都是没有捷径，今天是你们踏出第一步的开始，往后一定不能有丝毫松解。这是我作为校长对你们的要求。”

    “是”台下响起一片整齐的应答声。

    “很好，接下去就由台上的几位老师各自介绍一下自己吧，他们将负责你们今后在清岚学院的课程。”诸葛奇说完后就坐回座位上。

    “到我了撒，我叫高美钰，A级猎魔士，以后负责你们的魔法课程。兔崽子们小心咯，我的课程可是很严格的。”丰腴女人开口道。

    “程炜，A-级猎魔士，负责你们的魔晶理论课，不要以为理论课就不重要了，这是你们成为猎魔士的基础知识之一。”第二位西装革履，梳着背头，有着两撇小胡子的中年男人说道。

    “大家好，我叫焦明道，B+级猎魔士，主要负责你们人文，历史，地理等综合基础课程。以后请大家多多指教。”第三位是一个有点不修边幅，面容普通的青年人，一看就给人一种宅男感觉。

    “hi，everybody，我叫曼丽·格蕾丝，A-级猎魔士，负责你们的魔兽学。让我们以后一起探索魔兽美妙的尸体吧。”第四位是一个名二十多岁的金发女郎，有着天使般的面孔，魔鬼般的身材，但说出来的话让陈木他们感到一阵恶寒。

    “我是你们的机械与魔晶设备学老师，我叫墨班，A级猎魔士。同时我也是负责我们学院的战械研究与开发，有这方面兴趣的同学可以多点找我交流。”第五位是一名穿着白大褂，带着眼镜的斯文男人，他的话立刻引起部分新生的兴趣。

    诸葛奇看见所有人都作了自我介绍后开口道：“张林海张老师你们也见过，就是考核当天你们的考官，负责你们的格斗与战械使用的课程，你们不要看他邋邋遢遢的样子，他可是A+级猎魔士。”

    “我现在简单介绍一下，清岚学院内实行的是学分制度，以上六门都是你们的必修课，修成后每门最高能得10学分，还有其余的一些选修课，修成后也会得到相应的学分，这个由你们结合自己的时间与爱好来选择。”

    “清岚学院是三年制教学的，第一年你们的任务是尽快吸收各种关于猎魔士的知识，这一年你们只能在清岚城中活动，这也是清岚学院对你们新生的保护。第二年你们可以申请外出活动，只要你们通过相应的考核。第三年学生基本不在学校度过，学院会参考你们个人的意愿安排你们到不同地方实习，实习结束后会有相应的学分。”

    “学分是清岚学院中的重要资源，只能由学生本人获取不能通过任何形式交易得到。想获得清岚学院毕业生资格的学生必须要达到1000学分以上。如果三年内不能获取1000学分的话只能得到结业证，我相信你们都不会想要这个。”

    “学分可以换取清岚学院内的各种资源，例如强力魔法公式、格斗技能、新型武器，高孔魔晶回路，基因药剂，还有——魔种等等”

    当台下听到诸葛校长说到“魔种”一词后，一部分学生不由得哗然起来。这时候还淡定坐着的学生要不就是早就知道这个信息的，要不就是和陈木一样不知道“魔种”是什么东西。陈木牢牢记住这个名词，想着以后有机会一定要去了解一下。

    诸葛奇让众人充分吸收他刚才说的话继续道：“简单的介绍就到这里，更详细的介绍连同清岚学院的校规校训将会在典礼结束后发送到你们的战术平板中。学院会给新生们提供一套制式作战套装，里面包含作战服，战术平板，魔晶回路，武器等，这套主要是给你们上课时候使用的，以后当你们能外出时可以用学分换取更好的装备，甚至个人定制套装也可以。”

    诸葛校长的这番话又使得学生振奋不已，不愧为华国第一猎魔士学院。要知道一套完整的制式装备市价最少50万以上。根据现时的货币体制，50万已经可以买到一部不错的魔晶悬浮车了。现在他们只是刚入学就得到这些资源，而且这只是最基础的。一股迫切获取的学分的想法出现在所有学生的脑海中......

    最后诸葛校长再简单总结了几句后就结束学生入学典礼。整个典礼简洁高效，没有臃长的讲话。

    典礼过后所有新生和老师一起到学院饭堂用餐。用餐过后就是休息时间，下午将是新生在清岚学院生涯的第一堂课。

    当时间来到了下午2点，一众新生早已经换好崭新的作战服来到操场上。

    陈木对自己的衣服左摸一下，右摸一下，显得爱不释手。作战服是学院根据每个新生的体型量身定做的，内衬是用舒适的合成棉布构成，外层是用纤细金属丝编织，兼顾了穿着者的舒适性要求之余还拥有不俗的防御力。

    整套衣服纯黑色加上银色的条纹，包含有头盔、靴子和手套等，战术平板就外挂在左手的小臂内侧，充满科幻的气息，简直太对他宅男的口味了。

    “陈木擦擦你的口水，丢不丢人呐。”黄莺打趣道。

    陈木吓得赶紧伸手往嘴边一抹，发现什么都没有。一旁的欧心怡赶紧把头转到一边偷笑。

    “嘿嘿”陈木被捉弄后也不恼，傻笑两声。

    “切，出息。”黄莺嘲笑道。

    就在学生们在低声谈话间，他们这堂课的老师高美钰也换上一身作战服来到他们面前。裁剪合身的作战服把她丰腴的身材衬托得更加迷人，那些十三、十四岁的少年看得眼睛都不会动了。

    “开始上课了，都给我专心一点。”高美钰她见怪不怪，谁没有青春年少的时候呢，不过，这些学生等一下就会用另一种眼神看她了。

    “你们中大部分人已经觉醒了有一段时间，你们是不是觉得自己一觉醒就能发出魔法，就像吃饭喝水那样顺其自然。”高美钰道。

    所有学生都点了点头。

    “切，你们那些能叫魔法吗？不是我打击你们，你们现在控制魔法的能力程度大概和刚出生的婴儿控制自己的生理需求的程度差不多。”高美钰不屑道。

    “哗”所有学生哗然起来，其中有一名高个子的学生不服气道：“老师，不是我们自夸，能考进清岚学院就能证明我们都是精英，这是事实。你不需要用那套使用夸张的言论打压我们骄傲自满的情绪的方法，我知道你为我们好，我们懂得。”

    “你懂个屁，我说的就是事实。就像你自己刚才说的，能考进清岚学院的就是精英，难道你还想用正常人那套来要求自己吗？”高美钰说道。

    高个子少年无言以对，深深地低下头。其他有这个想法的学生表情也差不多。

    “正如你所说的，你们是清岚学院的学生，那就应该使用清岚学院的标准。今天的第一堂课，就是练习如何提高自身能量利用率。我不管你们初始能量利用率是多少，这学期的期末考核是达到5%标准的人才算合格。”高美钰对着这班小绵羊露出了“獠牙”。
------------

第25章 班会

    “这不可能”、“能量利用率是那么简单提升的吗”、“老师你是在耍我们吧”学生们失态地大叫起来。

    “别给我说什么不可能，这个只是清岚学院对一年级新生的最低要求而已。”高美钰打断学生的的叫嚷道。

    陈木没有跟其他学生一起叫嚷，但不代表他的内心是淡定的。陈木刚觉醒的时候能量利用率是2.02%，但经过两个多月的锻炼，这个数据一直没有变化。一个学期的时间最多也就是5个多月，想要在这段时间提升到5%无疑是天荒夜谈。

    “惨了啊，这种要求怎么可能达到啊，陈木、心怡你们的利用率是多少？”黄莺也一脸焦急地说道。

    “我是2.02%”陈木道，“我是2.18%”欧心怡道。

    “你们都挺高啊，我才1.95%”黄莺担忧道，欧心怡立刻拍着黄莺的后背安慰她。

    “好啦，你们不要大惊小怪了，既然学院提出这个要求肯定是有办法帮你们达成的。”高美钰也不好过于惊吓学生们，开口说道，“不过这个办法并不轻松而已。”

    听到这句话的学生都安静下来。

    “我们都知道，刚觉醒的时候觉醒者就本能地感受到体内能量的存在，并且能控制它在自己身体内流动。”高美钰开始讲解道，“但因为我们每个人的身体结构不同，能量中蕴含的各类魔法元素分配区域不同，导致我们每个人的能量流动路径都不同。”

    这个知识陈木也从甄彤口中了解过，不过当时甄彤解释得没有高老师那么具体。

    “大家看这个投影。”高美钰往手臂中的战术平板操作了一下，然后在众人面前投射出一个人形全息投影，全息投影上用不同颜色在身体各处做了标记。

    “以这个全息投影代表我们人类的身体，假设这个人是因为体内的火系元素突破了临界点而觉醒的。那么觉醒后他的体内便充满了深红色火系元素，但并不代表他体内就只含有火系元素，他身体内可能还含有地系、风系、水系，甚至少量的光系、暗系、雷系、神秘系都有可能存在于他的身体中。”陈木结合了自己在觉醒装置中的经历，不由得认同地点了点头。

    “可以说他体内的蕴含能量是以火系元素为主，揉合了其他元素构成的。这股能量不均匀地遍布他的全身，他身体大部分区域的火元素较为充沛，小部分区域可能是别的元素占上风。”

    众人听着高美钰的讲解，对比着投影中的人影，只见人影全身布满以深红色为主，翡翠色次之，琥珀色第三，辅以其他颜色的能量。

    “为了方便你们观察，我们用不同颜色的粒子来代表相应的魔法元素。”高美钰说着同时点了几下战术平板，人影变得更加简洁清晰。

    “觉醒后，首次控制能量流动时，路径是按照我们觉醒元素最多的区域行进的。这是我们人体的本能。”众人只见一条线在人影中出现，沿着深红色最多的区域行进，沿途不断有不同颜色的粒子依附上去。

    “正是因为这个现象，大部分人认为觉醒后第一次运行的魔法路径就是本能路径，就是最适合自己的路径，想要增加自身能量利用率只能依靠长年累月的锻炼缓慢提升。”高美钰嗤笑道。

    “这不对吗？老师”有学生提问道。

    “也不能说是错，毕竟这只是普通觉醒者的做法。”高美钰道，“你们也看到了这条线沿途依附的除了深红粒子外，还有其他不同的粒子，要知道不同粒子之间会反生干涉现象的，这就是大部分人利用率低下的原因。”

    “老师，按你这样说，这股能量中包含的火系元素起码占大部分啊，为什么我们的利用率要用这么低的数值来衡量。”一名学生不解道。

    “因为这股能量我们只是开发了其中很少部分，就像我们的大脑一样。”高美钰回答，“好了，前提的讲解到这里就足够了，有兴趣的话你们可以选修相关的科目去了解。现在我主要讲解怎么样快速的提高利用率，你们还有疑问或者想法吗？”

    陈木看着投影图像，听着老师的讲解，不禁想起自己处在“超神状态”时的经历。在脑海的幻境中，当他摈弃外界的一切信息，专注于自身的时候。他仿佛能“内视”一样看到体内的能量分布以及魔法能量的行进路径。当他第一次在甄彤面前发出风刃时，他仿佛能轻微地控制路径的方向。

    想到这里陈木提问道：“难道能通过改变自身的能量路径来提高效率吗？”

    “哈哈哈，你不知道胡乱改变路径会引起体内能量紊乱的吗”、“你怎么问这么小白的问题”、“同学你是来搞笑的吗”陈木话刚落音，其他同学立刻响起一片笑声。

    “这位同学你怎么会有这个想法，难道没人告诉你魔法路径不能随意改变这个最基本的常识吗？先不要说自主改变路径本来就不容易，当你真的成功改变路径后，只要有一点小差错，你体内就会出现能量紊乱的情况，用武侠小说里的话来描述就是‘走火入魔’。”高美钰饶有兴趣地说道。

    还真没人告诉过他，陈木尴尬想道，甄彤这个“老师”果然还是不靠谱啊。

    其实陈木这样想还真是错怪了甄彤，因为这是最基本的常识，甄彤也没想过要特意提醒陈木。就像没有人会提醒别人喝水的时候应该用嘴而不是用鼻子一样。

    谁能想道陈木竟然拥有“超神状态”这种能力啊。不仅能“洞察”自身，还能不断尝试改变自身的能量路径。因为在幻境中不怕“走火入魔”，所以陈木能够不断尝试，总能找到一条最适合自己的路径。

    想通这点后陈木不由得暗自兴奋，他找到了一个属于他自己的锻炼方法。

    “不过这个同学也算‘瞎猫碰到死老鼠’，没错，想要快速提高利用率的办法就是‘主动改变’自身的魔法能量路径。”高美钰道。

    “怎么可能”同学们惊呼一片。

    “你们经常这样一惊一乍的还好意思说自己是清岚学院的学生，你们不知道清岚学院就是专门变不可能为可能吗？”高美钰有点“恨铁不成钢”道。

    实在不能怪这班新生，今天的这堂课真的给了他们很大的“惊喜”，或者叫“惊吓”。

    “接下去都给我听仔细了，这种方法前期有一定的危险，但只要熟能生巧后就能在安全的情况下随时锻炼了。”高美钰道，“你们再看这个投影，能量分布在我们身体内的是相对稳定的，而魔法路径虽然不能随便改变。但我们可以通过改变我们体内能量分布来‘间接’改变能量路径。”高美钰说道，同时操作着战术面板。

    “首先我们要清空自己体内的觉醒元素。”

    只见投影内的红色粒子慢慢减少，导致出现了“空隙”，然后其他颜色的粒子慢慢填满由红色粒子离开而留下的“空隙”。

    “尽量清空后，我们再吸收对应魔晶中的魔法能量。”

    投影内的红色粒子重新注入，这时候投影体内的能量分布已经发生改变，红色的区域更加集中。

    “最后，当我们再一次运行魔法路径时，魔法路径就会发生改变。”

    投影内重新出现一条代表能量路径的线，新生们看到这条线与原来的线已经完全不一样。

    “我在这里只是简单地演示了一下，实际情况是不可能怎么快有大改变的，需要你们长时间坚持不懈地锻炼。记住是要消耗自身的觉醒元素，尽量达到‘空魔’状态后再吸收对应魔晶，从而达到改变自身能量分布的目的，步骤一定不要弄错了。”高美钰道。

    所有学生听到这里后面面相觑。

    “看来你们已经发现这个方法的危险性在那里了，没错，就是‘空魔’状态。觉醒者一旦处于‘空魔’状态就会出现头晕恶心的症状，严重者还会呕吐昏迷甚至休克。”高美钰表情严肃道，“不过这些症状是可以克服的，只要经过长期锻炼让身体习惯就可以了。”

    “清岚学院拥有最先进的医疗设备，可以保证你们每个人的生命安全，还会免费提供10颗对应你们属性的魔晶，我前期也会在现场看顾你们。至于使不使用这个方法就是看你们个人选择了。”高美钰说道这里没有再多说下去，道路是需要学生们自己去选择，有句古话说得好：师傅领进门，修行在个人。

    听完高美钰的讲解后，现场一片安静，所有学生都沉默不语。正在大部分学生还在犹豫的时候。

    “火龙拳”一声充满干劲的大喝声，只见罗炎不知道什么时候已经走到一旁的空地上开始消耗自己的魔法。

    “风刃”陈木沉吟片刻后也走到一旁消耗自己的魔法。老师提出的锻炼方法简直和自己的“超神状态”配合得天衣无缝，自己没可能不使用这种方法的。

    “钢化”、“落雷”、“爆炎弹”一个个学生陆续分散开来消耗自己的魔法。

    高美钰满意地点了点头。
------------

第26章 投票

    其实对于这个锻炼方法，高美钰并没有把全部情况告知学生们。

    这个方法除了有她刚才所说的凶险外，好处也是有很多的。

    首先，每一次当学生们“空魔”后，他们的身体会出现一种“饥渴”状态，这时候再吸收对应的魔晶将会事半功倍，能快速增加体内的能量总量。

    其次，“空魔”后没有了主元素的干涉，体内的其他元素也会活跃起来，所以这种方法能增加学生们觉醒其他系魔法的几率。

    最后，当他们长期使用这种方法锻炼后，会发现自己的身体的“容魔性”会增加，即身体更能吸收魔法、体内承受魔法的能力的增加等等。更不用说这个方法本来就是为了提高能量利用率而开发出来的。

    当然，这些好处是要等能在这个方法下坚持下来的学生慢慢体会了，自己发现才会更觉得惊喜，不是吗？至于不能坚持下来的人，对他们也不需要多说什么……

    陈木第一次达到“空魔”状态后，整个人恶心得“哇”一声吐了出来，整个人天旋地转的。下一秒他赶紧拿出分到他手上的翡翠魔晶开始吸收起来。

    当他开始吸收魔晶中的能量时，忽然发现自己这时候的吸收速度比之前提升了两倍有余。

    这是怎么回事，陈木环顾了一下四周，发现其他同学还在消耗魔法，全班就他一个怎么快就消耗完毕。

    难道是因为在“空魔”状态下吸收的速度会大增吗？陈木猜测着，觉得这个可能性非常大，知道这点后他使锻炼的动力大增，连恶心的的感受都好像减轻不少。

    不一会儿，当他重新吸收满能量后，准备开始第二轮的锻炼时，陈木因为头晕恶心，怎么都集中不了精神施法。

    “这位同学，你完成一次循环怎么这么快，你的能量总量是多少焦啊？”高美钰看到其他学生还在吸收魔晶时，陈木已经开始第二次施法了，不禁奇怪地问道。

    让一个成熟的女人说他“快”，使陈木有一种莫名的尴尬。

    “老师，因为我觉醒才3个月，体内能量比较少。”陈木回答道。

    “什么？才3个月，那你的风元素颜色一觉醒就是翡翠色的吗？”高美钰惊讶地问道，“你现在能具现出来让我看看吗？”

    陈木点了点头，忍着头痛在掌心中施放一道翡翠色的旋风。

    高美钰仔细观察了后不由得惊讶道：“果然是原始颜色，是没有吸收过‘魔种’的状态。”

    这是陈木今天第二次听到“魔种”这个名词。

    但为什么老师会对自己的魔法颜色这么惊讶？自从他来到清岚学院后，陈木发现有好几个学生的魔法颜色都是接近本源魔晶颜色的。这使他以为自己的翡翠色魔法不算特别，但现在看来好像并不是这样的。

    “老师，我想问‘魔种’是什么啊？”陈木适时地提出心中的疑问。

    “‘魔种’是从魔兽身上获得的，能强化觉醒者魔法元素的物质。经过对应‘魔种’强化的魔法元素外在表现就是接近于本源魔晶的颜色，威力也会得到不同程度的增强。”高美钰兴奋地解释道。

    “‘魔种’是稀有资源，种类也有很多，很多人一生中也遇不到适合自己的‘魔种’。你现在原始的魔法颜色已经是翡翠色了，一旦有机会吸收合适的‘魔种’，你的魔法威力一定变得非常强大的，当你以后攒够能换取‘魔种’的学分的时候更我说一声，我指导你怎么选择魔种。”

    陈木听到这里后握了握拳，满脑子都“学分”、“学分”、“学分”

    “至于你现在不能施法，是因为一般第一次‘空魔’后都要休息一段时间的。当你熟悉后最好一天两次，最多一天不要超过三次。不然长期下去你会神经衰弱的，我也不知道你完成得这么快，还想大部分学生完成后再解释。”

    陈木立刻后怕地点了点头......

    当学生们下课后走去饭堂的时候，所有人都是脑袋晕晕的，连走路的姿势都飘飘然。经过一个下午的锻炼，能坚持自己走到饭堂吃晚饭的学生只有38名，剩下的30名正躺在医务室内。

    陈木今天的收获非常大，虽然没有检测到现在的魔法数据，但陈木觉得自己各项属性一定会有明显的增长。而且今天对自己的“超神状态”和翡翠色魔法有了新的认识，这使他对以后的学院生活充满期待。

    清岚学院晚上一般是不安排课程的，全部交给学生自主支配。晚饭过后陈木回到了自己的宿舍里。

    他看着自己宿舍的时候，不禁再一次感叹清岚学院的“大手笔”。

    这是一个80平方左右的房间，里面卫浴，阳台，家电之类的一应区全，而且这整间房间都是属于陈木一个人的。

    没错，清岚学院除了男女学生分开不同的宿舍楼外，其余都是一人一间宿舍。而且，学生的入住率只有不到一半，这要“归功于”清岚学院严格的招生制度。这种“大手笔”在其他猎魔士学院是不可能存在的。

    因为晚上9点钟需要开班会，陈木就趁这段时间整理下自己的房间。他们这届新生一共61人就是一个班级。这种一个年级只有一个班的事情在其他猎魔士学院也是非常小见。

    虽然世界上觉醒者数量较小，但一般一个年级总会有那么几百号人吧。只有清岚学院是每个年级都只有几十人，所以就干脆不分班了。

    当陈木正在收拾房间的时候，他的房门被敲响了，陈木走去开门后发现敲门的人是杨世赞。

    “有什么事吗？”陈木问道。

    “没什么，就是来找你聊聊天，不请我进去坐坐吗？”杨世赞道。

    “请进吧”陈木让杨世赞进入到房间内。

    当两人都坐下来后，杨世赞开口道：“陈木你还在为考核时候的事情怪我吗？”

    陈木也大概想到杨世赞是为这件事而来的，沉吟一下后，开口道：“怪你说不上，当时是我自己选择留下的。而且真正怪你的人也不应该是我。”

    “那就好了，至于欧心怡那边我已经和她道歉了，她也已经原谅我了。大家以后就是清岚学院的同学了，我们应该放下心中的芥蒂，互相帮助。”杨世赞开心道。

    “嗯”陈木心中不置可否，事情的确已经过去了，陈木也不再放在心上。但对于杨世赞这个人，陈木心中还是持有保留意见的，能为了自己的利益随便牺牲他人的人，很难能得到陈木的认同。

    “既然是这样，那晚点我们开班会选班长的时候，你帮忙投我一票吧。”杨世赞道。

    这就是你这次的目的吗？陈木心里暗道。

    “不好意思，我应该不会选你做我们的班长的。”陈木肯定地说道。

    “陈木你什么意思，刚才不是已经原谅我了吗？现在怎么又反悔了。”杨世赞怒道。

    “考核那件事的确已经过去了，但班长这个一班之长的角色，我觉得你并不适合。”陈木道。

    “我怎么不适合了，难道你也想做班长吗？”杨世赞咄咄逼人道。

    “不，我没有这个想法。只不过我觉得身为班长不应该为了自己的利益而牺牲别人。”陈木道。

    “说来说去还是为了那件事，我不是已经解释过吗？当时欧心怡不是‘自己人’，所以我才牺牲她来拯救我们三人。而且我并没有把你或者黄莺推出去啊。”杨世赞狡辩道，“当我成为班长后，我们就是‘自己人’了，我一定不会做出什么损坏其他同学利益的事。”

    “抱歉，虽然我不清楚其他同学是什么的性格，但是我应该不会选你的。”陈木道。

    “陈木你不要忘记我们都是协会推荐的，在这里更应该守望相助。你也清楚在学院内获得学分是多么困难的，只要我成为班长，我就可以安排你去做一些能简单获得学分的任务，要知道清岚学院提供给学生的资源也不是无限制的。”杨世赞道。

    “你说的什么意思啊？”陈木问道。

    “看来你对清岚学院还是缺乏了解啊，真不知道你是怎么样拿到协会的推荐资格的，你好好想想我说的话吧。”杨世赞没有解释下去，转身离开了陈木的房间。他还要到其他房间去“拉票”，不能在这里浪费时间。

    陈木也没有理会杨世赞，话不投机半句多。他在思考杨世赞的话，的确他对清岚学院是一点都不了解。他能得到推荐资格也是因为协会对他的补偿，协会也没想到他真的能考上。

    看来真的一点也不能松懈啊，要尽快找黄莺她们去了解下清岚学院的信息。论天赋比他强的大有人在，论实力他更是学生中垫底的存在，要想追上别人，那只能比别人更努力了。

    陈木想到就做，趁现在离班会还有一个多小时时间，他联系上黄莺、赵小晴、还有欧心怡，并说明他的目的。

    黄莺三个都欣然同意，顺便约上陈木一起在教学区内走走，熟悉一下清岚学院。他们已经是清岚学院的学生了，“禁止进入”的警示牌已经对他们失去意义。
------------

第27章 魔晶理论课与选修课+进步（二合一章节）

    “杨世赞也找你们‘拉票’了吧。”黄莺见面后开口就问道。

    “是的”其他三人回答道。

    “真不知道他哪里来的这么厚的面皮，话说心怡你真的原谅他了吗？”黄莺道。

    “嗯，他也说有道理，当时如果一定要牺牲一人的话，我是最好的选择。本来没有你们的帮忙，我应该是考不上清岚学院的。”欧心怡道。

    “别听他的歪理，他怎么不牺牲自己去挡住那个小平头呢，当时可是他的距离是最近的。”黄莺始终觉得愤愤不平。

    “好了，黄莺，事情都已经过去了。我们都顺利考进清岚学院了，这件事就不要再提了。”陈木也劝道。

    “我不管你们是怎么样想的，反正我是不会选杨世赞的。”黄莺说道。

    “我也不会选的，行啦黄莺，过去的就让他过去吧，我找你们出来是想了解下清岚学院的。”陈木道。

    “那我们边走边说吧。”黄莺说道，然后一行四人就一边闲逛，一边交流起来。

    “说起来，我是12岁生日那天觉醒的，一觉醒就发现自己的风系异能出现变异。之后被自己城市的猎魔士协会发掘到，准备一年多后就参加今届考核了。”黄莺道，“我对清岚学院的了解都是家乡的协会告诉我的。”

    “我的情况也差不多，我是11岁就觉醒的，觉醒带有治疗能力的光系能力。也是准备了一年多，协会才把今年的推荐资格给我的。”赵小晴也在一旁说道。

    “哇，小晴你才13岁啊，比我还少一岁啊。怎么年纪这么小，发育这么好啊。”黄莺大惊小怪道。

    “嘘，小声点，害不害羞啊。”赵小晴面红道。

    “来，先叫声姐姐来听听。”黄莺打趣道。

    “黄莺姐。”赵小晴拗不过黄莺，低声叫了一声。

    陈木看见话题又被带偏了，赶紧道：“我是14岁觉醒的，只准备了3个月时间。所以对清岚学院一点也不了解，心怡你呢？”陈木并没有太详细睇讲自己的觉醒过程。

    “我是是11岁觉醒的，被我爸足足锻炼了我2年时间。”欧心怡道，“如果这次我还考不进去，我爸一定对我很失望的。”

    “姓欧的，又是冰系异能，难道你爸爸是‘冰帝’欧寒？”黄莺突然想到什么道。

    “嗯，没错。”欧心怡说起听到黄莺说去她爸爸的时候眼神露出一丝落寞。

    其他三人都察言观色，虽然都很好奇，但是都没有再追问下去。

    “陈木你是对清岚学院一点都不了解吗？”赵小晴适时的转移了话题。

    “是的，我是觉醒时间短，因为某些原因得到了协会的推荐资格，可能协会也想不到我会考到清岚学院吧，所以没有告诉我清岚学院的情况。”陈木道。

    “你这种情况可真特殊啊，你想了解清岚学院那一方面呢？”黄莺问道。

    “我也不清楚，你就随便说说吧。”陈木道。

    “嗯，那我就说说我所知道的。清岚学院总体来说和其他猎魔士学院差别不大，这方面的内容你可以看看之前发给我们的校训校规，我就不多说了，我就说说不同的部分。”黄莺道。

    “清岚学院与其他猎魔士学院最大的区别就在于学院参考了猎魔士协会的制度采用了学分制，这个‘学分’不同于其他学院的‘学分’，你可以将它当成是清岚学院的硬通货。”

    “顺便说一句，诸葛校长同时也是猎魔士协会的荣誉理事，所以协会拥有的推荐名额是最多的。”

    “我们学生在清岚学院生活，除了平时的教学活动和考核能得到学分外，学院也会不定期颁布一些能攒取学分的任务。”

    “因为一年级新生的活动范围只能在清岚城内，所以针对我们的任务能获得的学分一般都不高，例如巡逻、打扫、寻物之类。比较高一点就是和警察局合作追捕城中歹徒，或者消灭闯入城中的小型魔兽。”

    “清岚城中也会有歹徒和魔兽的存在吗？”陈木问道。

    “任何城市中都会有坏人的存在，清岚城也不例外。至于魔兽，那是学院的老师们放给我们学生练手的，目的是让我们提前熟悉如何猎杀魔兽。”黄莺回答道。

    “因为暗中有老师保护，所以这些任务的危险性都不大，能获得的学分也高，非常抢手。这种保护机制也只是维持一年时间，第二年的时候就不会再有老师暗中保护了，而且这些简单任务也不再对二年级学生开放，所以想要获得更加多学分，只能通过学院的外出许可考核了。”

    “学院虽然不允许没通过考核的学生外出，但允许学生父母到清岚城居住。有特殊情况也可以和学院申请，毕竟学院的初衷是为了保护学生，不是监禁学生。”

    这点陈木有所了解，点了点头。黄莺继续道：

    “那个杨世赞这么使劲蹦跶想要成为班长其实就是为了学分。在清岚学院担任某些职务是能得到学分的，例如学生会成员，各个社团的干部等，班长就是学生会的成员之一。”

    “我有个疑问，我们学院学生人数这么少有必要成立什么社团吗？”陈木问道。

    “你是孤陋寡闻到什么地步啊。”黄莺大惊小怪地说道，“很多著名的猎魔团前身就是清岚学院的社团。”

    陈木讪笑了一声，挠了一下后脑勺。

    “除了能得到学分之外，班长还有优先选任务的权利，虽然说作为班长也需要负担相应的义务。但光凭能优先选任务这一点就已经值得让学生们争取了。”

    陈木听到这里终于理解了杨世赞那番话的意思。

    “所以啊，班长这个位置怎么能给杨世赞那种人。”黄莺说道，“我说，不如我们都投陈木吧，反正这次我和心怡能考上也是托了陈木的福。”

    “好啊”一直在听黄莺讲解的欧心怡第一个赞同道，赵小晴也跟着点了点头。

    “不不不，我在班里是属于垫底的存在，怎么能胜任班长一职呢。”陈木吓得赶紧摆了摆手。

    “战力是可以锻炼嘛，脑瓜子好用却是天生的。”黄莺说道。

    那是因为我有“作弊器”，陈木想道。

    就在他们四人在校园闲逛的时候，时间已经不知不觉接近晚上9点，他们便向课室走去。

    一年级的课室是一个宽敞明亮的阶梯室，正前方是一个讲台。当陈木他们来到的时候，杨世赞正在讲台上侃侃而谈，而其他学生则兴趣缺缺地听着。

    “......所以只要我当上班长，我一定会为大家争取更多的学分，谢谢大家。”杨世赞热情洋溢道。

    不得不说，陈木觉得比起成为猎魔士，杨世赞更适合当政客。

    “好了，请大家都安静一下，准备开始你们在清岚学院生涯的第一个班会。”正当班里的学生热闹哄哄时，一把富有磁性的声音在门外响起。

    一个西装革履，有着两撇醒目的小胡子的男人从门外走进课室，正是在开学典礼上作过自我介绍的程炜。

    “同学们好，我叫程炜，上午你们也见过我了，我就不再作自我介绍了，今晚由我来主持你们的班会。”程炜道，“首先你们都做一下自我介绍吧，有兴趣当班长可以当场说明，然后由全班同学投票表决，票数最高的同学当选。”

    老师话刚落音，杨世赞就迫不及待地再一次跑上讲台。

    接下去，大家轮流上台作自我介绍。有兴趣做班长的同学就介绍得比较详细，没兴趣的就简单介绍一下名字就算了。轮到陈木的时候陈木也是简单介绍一下自己。

    到投票环节的时候，所有人的战术面板都响了起来。大家点开一看，里面有全班同学的头像和名字，下方都写着投票的字样。

    “你们就在自己的战术面板上投票就可以了，三分钟时间。至于没有带战术面板的同学请记住这个教训了，身为猎魔士经常要面对突发情况，面板是不能离身的。”程炜说道。

    “啊”班上有十多名学生发出一声哀嚎，看来老师们还真是随时随地，方方面面在教育学生啊。

    陈木也暗自记住这一点，想要成为猎魔士，就连日常生活中也不能疏忽。

    三分钟很快过去了，时间一到，程炜便按了几下自己的战术面板，讲台上立刻出现一副全息投影，上面由高到低排列了所有人得票数据，第一名是显然是路明，一共有12票；第二名是杨世赞，有5票；第三名是竟然是陈木，有4票。其他人票数都是3票以下，票数比较分散。

    咦，究竟谁投了我一票呢，陈木疑惑道。假设黄莺她们三个都投自己的话也只是三票啊，陈木自己的一票是投给路明的。路明的实力有目共睹，很多学生也是因为这个原因把票投给他，虽然路明并没有表达想当班长的意愿。

    不过无所谓了，这个结果也没差啦。

    “好了，你们这一届的班长就是路明同学了，大家掌声祝贺。”程炜带头鼓掌道。

    其他学生看见结果后也比较承认的，纷纷鼓起掌来。
------------

第28章 突击考核

    “老师，我没有兴趣当班长。”在大家的掌声中，路明站起来语气有些不耐烦道。

    掌声戛然而止

    “路明同学你不想成为班长吗？”程炜问道。

    “是的，我没有时间也没有兴趣当班长。”说完路明就自顾自地坐下来。

    “既然这样的话，就由得票数第二的杨世赞同学来做班长吧。”程炜沉吟了一下，然后说道。

    惊喜对杨世赞来说太突然了，他不等其他同学反应过来，立刻跑上讲台对着所有人说道：

    “感谢老师，感谢各位同学，我以后一定会当好班长这个角色，不会让大家失望的。”

    “掌声祝贺”程炜又带头鼓掌起来。

    这次大家的掌声都是稀稀落落的，不知道是不是陈木的错觉，他觉得杨世赞好像隐蔽地望了他一眼。

    选出班长后，程炜又简单讲了几句，然后把课程安排发送到大家的战术面板中。六门必修课一周只需要上一节课，每一门课时4小时，所以清岚学院是预留有充足的时间给学生去攒学分的。

    至于怎么安排时间，是通过选修课程还是做任务攒取学分，就需要学生自己合理安排了。

    班会解散后陈木回到宿舍。今晚有点晚了，陈木准备明天先了解一下有什么选修课再做计划。

    正当他想着事情走到房间的门口的时候，他看见杨世赞就在房间的门口等着。

    “怪不得你不把票投给我，原来你想自己当班长啊。”杨世赞阴阳怪气地说道。

    “你误会了，我并没有要和你抢这个位置的意思。”陈木平心静气道。

    “你有资格和我抢吗？误会？有什么好误会的？你也别当我是傻子，你的票加上黄莺他们三个的一共四票，这不是明摆着吗？”杨世赞说道。

    “你怎么想是你的事情，我不需要和你解释。现在请你让开，我要回房间。”陈木说道。

    “怎么了，没话说了把，之前还道貌岸然地跟我说什么大道理，结果你自己还不是一个小人。我告诉你陈木，现在我是班长了，你和黄莺他们不用想会接到高学分的任务。”杨世赞终于露出他的真面目，眼镜后面闪过一道寒光。

    “看来我的想法是没错的，你根本不适合当班长。”陈木毫不畏惧道。

    “你还真是不见棺材不掉泪啊，行吧，走着瞧。”杨世赞说完后冷笑一声，扬长而去。

    陈木并没有将杨世赞的威胁放在心上。他连生死都经历过，还需要怕一个小小的杨世赞吗？

    这一刻陈木并不知道，他认为的一个同学之间的小矛盾，日后会差点害了他的性命。

    一夜无话

    第二天早上，陈木7点正就已经到达宿舍旁边的树林里开始跑步锻炼了。今天上午9点是魔晶理论课，下午没有安排其他课程。

    他昨晚已经从程炜老师处得知，学院下午2点将会开放选修课报名系统，到时学生就可以自由选取适合自己的课程。

    上午的魔晶理论课，程炜首先初步讲解了魔晶回路。

    魔晶回路是猎魔士最核心的装备，这堂课上陈木第一次近距离接触到魔晶回路。

    此刻躺在他手心里的是一个鸡蛋大小的圆扁状金属纹章，银色的外型内是裸露的机械零件，正中央镶嵌一颗珍珠大的翡翠色珠子，这就是一孔魔晶回路。

    低孔的魔晶回路外形都是大同小异的，一孔就是中间镶嵌一颗魔晶，二孔是两颗魔晶排列，三孔呈现三角形排列，四孔是正四边形排列。

    只有五孔以上的魔晶回路才会根据猎魔士的需要来定制，不同的排列方式将会组合出不同的魔法。而且不同的人对于魔法的理解都不一样，100个人可能会施放出100种不同火球术。正是魔法的这种多样性与可塑性，造就了现在百花齐放百家争鸣的猎魔士学院流派。

    然后在接下来的课堂上，程炜再简单讲解了魔晶方面的理论知识。

    理论上，除了第一觉醒魔法，觉醒者或多或少都能调动其他魔晶内的魔能，这是因为觉醒后体内含有多种魔法元素的原因。但实际上很少有觉醒者会这样做，他们只会使用自己最善长的魔法元素。

    例如一个首次觉醒了火系，二次觉醒了土系的觉醒者。他的魔晶回路上基本是镶嵌火、土两系的魔晶的。必要时，为了施放出组合魔法才会更换上其他种类的魔晶。

    魔晶回路在设计之初就考虑到魔晶的镶嵌与拆卸，视乎战斗的激烈程度一颗珍珠大小的魔晶可以使用的时间为一个月到三个月不等。

    猎魔士在长期锻炼的过程中，不断增加自身的魔法觉醒种类，加强自身的控制技巧，使自身由能控制最基本的一孔回路，不断增加能控制的魔晶回路孔数。

    所以能控制魔晶回路孔数的多少也成为了衡量猎魔士战力高低的一个参考标准。现时能控制孔数最多的猎魔士是“术皇”钟天赐，能操控十四孔魔晶回路......

    陈木如饥似渴地吸收课程上的知识，不知不觉间，一个上午时间过去了。

    午休过后，陈木已经在宿舍内紧盯着战术面板。面板上选修课那一栏仍然是灰色的，虽然陈木知道选修课室没有名额限制的，但禁不住他这时兴奋焦急的心情。

    下午2点正，灰色的选项适时亮了起来。陈木第一时间点了进去。

    选修课共有五个科目。它们分别是：体术、药剂、战械、医疗、魔法。

    陈木一一点进去浏览。

    体术：主要是为了开发学生的身体潜能，分为“修”、“发”、“禁”三种。可根据个人兴趣与身体素质来选择，注意“禁”术需要在老师的指导下修炼。

    药剂：主要是制造以及研发基因药剂，无副作用地增加人体力量，速度，耐力等身体素质。

    战械：主要是发明各类高科技战场机械，例如魔晶回路，各种魔晶枪械，金属外骨骼，魔晶战艇等。

    医疗：顾名思义，就是人体治疗与回复方面的，偏向于战地医疗。

    魔法：最难的一门选修课，只适合有极高的魔法创造天赋的学生。

    陈木粗略地浏览了五个大科目，大科目下属还有许多分支，成百上千的选修课看得陈木眼花缭乱。

    清岚学院是不限制学生的选修课数量的，但毕竟每个人的精力有限，一般学生只会选择其中的三至四门。

    陈木经过一番衡量后初步选择了体术和战械两类。魔法类不用说，陈木自问没有那么高天赋，何况连魔法基础他也掌握不多，而对于医疗和药剂陈木完全不感兴趣。

    再一次点开体术类选项后，陈木战术面板面板闪过密密麻麻的选修课。为了方便浏览，陈木转成了全息投影模式。

    体术类是最得学生青睐的选修课，因为体术选修课种类繁多，总可以找到适合自己的。

    经过一番刷选后，陈木选择了一套身法，一套修法。

    身法是清风步，修炼有成后能身如清风，还能借助风力增加速度和空中自由变向，非常适合陈木，这是陈木结合自己的速度优势做出的选择。

    修法是五禽操，是根据华国古代一位有名的医道大家的著作而改进而成的，具有导引养生的的功效。简单来说就是增强觉醒者的身体素质，特别是能弥补陈木耐力不足的缺点。

    两科选修课，一科是强化优势，一科是弥补不足，陈木也是花了心思做出的选择。

    至于战械方面，陈木根据自己的兴趣选择了单兵作战武器研究和开发。这是满足他技术宅的一个小兴趣，而且这个课题研究也不算深奥，他当然不会不自量力选魔晶战艇之类的研究。

    贪多嚼不烂，陈木选定了这三门后就没有再选择其他科目了。之后，只要陈木愿意，他随时可以到对应的训练场去上选修课......

    就在陈木在清岚学院求学时，荒野处的一个不知名地下基地内，教授正神色疯狂地打砸自己的实验室。

    “又失败了，又失败了，怎么会失败，究竟哪里出问题了。”

    实验室内还有其他人员，他们正躲在角落里瑟瑟发抖，只要躲慢一点，场中三具被毁坏的人型冰雕就是他们的下场。

    “不行，想要更进一步研究就必须要陈木的身体，一定要想办法把他弄来。”教授喃喃自语道。

    “是谁又惹得我们的第十三使徒大人大发脾气啊。”就在此时，一个彬彬有礼的声音在外面响起。
------------

第29章 双人战魔兽

    来人正是使徒会的第十二使徒绅士，他优雅地走过满地狼藉的实验室，无视了人型冰雕和散落一地的血块，他的表情与动作让旁人觉得他现在身处的地方是华丽的舞会，而不是狼藉的实验室。

    “绅士，你来得巧了，我需要更多的资源，我还需要我的那个学生做实验素材。”教授一把拉过绅士说道。

    绅士身影一闪，避开教授的手，然后说道：“新一批的资源即将到来，至于你的那名学生的行踪我们已经掌握了，他在清岚学院内，他现在是清岚学院的学生。”

    “怎么可能，他怎么会考得上清岚学院。”教授错愕道。

    “消息来源无误，看来你的那名学生并不简单，或者说你的实验在他身上发生某些不为人知的变化，他不止是普通觉醒者这么简单。”绅士道。

    “那就更需要把他给我捉来，我要研究他的身体。”教授狂热道。

    “教授你冷静点，清岚学院是容我们随便放肆的地方吗？”绅士道，“更何况你不要忘记‘末日计划’已经快要到最后阶段了，这个时候我们不能引起任何人的注意。”

    “不，你不明白，我的研究究竟有多么重要。”教授烦躁道。

    “只要‘末日计划’能成功，你就可以随心所欲地做你想做的实验了。神降下这场灾难不应该让愚蠢的人类给阻止的，我们使徒将会继续执行神的意志。”绅士表情虔诚道。

    教授看到绅士这样，他知道再说什么也没用。他也清楚使徒会里面的都是一群宗教疯子，但为了能实现自己的追求，现在只能与他们合作了。

    清晨，陈木正在树林的空地上在锻炼。

    只见他四肢着地，一时引腰收腹，一时侧脚仰天，这是五禽操中的虎型。紧接着他蹲下身体，双手抱膝，仰头后双手松开，左右托地，这是熊型......

    不知不觉见陈木已经在清岚学院度过了一个月的时间。经过一个月的锻炼，他已经初步熟悉了五禽操中的所有动作。每次当他做出五禽操中的相应动作时，分散在他体内的能量便会自然而然地集中起来，刺激着他的肌肉与骨骼。这时候身体深处的一些杂质便会随着汗液排出体外，所以每次锻炼完五禽操，陈木都是臭汗淋漓的。

    五禽操不是所有修法中提升身体素质最大的一种，却是最能固本培元的一种，这是陈木看中它的原因。完成了今天五禽操的锻炼后，陈木稍微休息一下，紧接着进入清风步的锻炼。

    一个月前当陈木第一次亲身尝试清风步后，他惊喜地发现清风步与他自身的契合度比想像中要高。契合度只是一个抽象的数据，没有具体的测量方式，但陈木有种感觉，仿佛清风步是为他量身打造的一样。

    只见陈木屈腿一弹，跳上一棵树上，然后向前跨去。陈木迈步之间仿佛有清风围绕在他脚上，他的速度不见得有多块，但身型异常飘逸灵动。

    一棵棵树在陈木眼中倒退，他的速度开始越来越快了，但身型丝毫不乱，在树上行走如履平地。忽然间，一棵大树挡在陈木前进的方向上，但陈木速度并没有丝毫慢下来，眼看见他就要撞上的时候。

    下一秒，陈木极速前进的身影毫无征兆地一个停顿，就像有一条绳子在他的背后扯了一下。紧接着他就在大树的枝叶之间腾挪闪避，闪出大树后速度不减地继续往前冲。

    清风步原本只是一种跳跃型的步法，主要是用于奔腾跳跃，飞檐走壁。陈木这时候使用的清风步却拥有躲避型步法的特点，能在小范围内腾挪闪避。这就是契合度高的好处，陈木相信如果他现在去考核清风步，有很大的机会能通过考核获得学分。

    选修课按照难易程度不同，获得的学分也是有高有低的。像五禽操、清风步一类的选修课，考核通过了也只能获得5个学分。像战械类选修课，如果是学习已有的知识通过考核，获得的学分也是5到10之间。但如果是创造出新的战械通过考核，那能获得的学分就多了去。有传言说，曾经有某一届的清岚学院的学生设计出了新型的魔晶飞艇的动力装置，一举获得了30000学分，这个数目是陈木不能想像的。

    在这一个月期间，他只获得2个学分，这是从日常巡逻清岚城任务中获得的。班里其他同学大部分已经获得了10个学分以上，最高的已经获得18个学分了。陈木可以肯定是杨世赞从中搞的鬼，可惜他没有任何证据。当黄莺知道这个情况后曾气呼呼地质问杨世赞，杨世赞面无表情地说这是合理的安排。

    陈木也不和杨世赞置气，也没有必要。既然不能从任务中获取学分，那就从选修课中获取吧。

    今天上午没有必修课，陈木完成了晨练后会宿舍洗了一把澡，然后准备去到清岚学院的测试楼里，他要测试一下在这一个月中他究竟有多大的进步。

    当他来到测试楼后发现已经有好几个房间显示正在使用中，陈木也不在意，随便走进一间闲置的房间中。和协会的测试厅不同，清岚学院的所有测试房间都是全封闭的，学生能在里面测试到的自身各项数据只有学院系统和学生个人知道。

    当然，学生也可以选择公开自己的某项数据。一年级有一个潜力榜，榜单里会显示单项数据前10名学生的名字。只要到学期末统一结算时上榜的学生，就能获得1至10分不等学分。二年级及以上的学生是不能入围潜力榜的，取而代之的是综合战力榜，通过对战来获得排名。

    陈木随时都能在自己的战术面板中看到潜力榜的名单，上面的数据都不算太高，看来大部分学生都在隐瞒自己的数据，准备在期末时候一鸣惊人。

    进入到房间中，陈木首先测试了一边自己的身体数据，经过一番测试后他现在的身体数据是：力量1.51，速度2.32，耐力1.42。比起陈木之前的身体数据，他的进步算是比较大了。但和其他同学对比，除了速度外，其他两项数据都存在较大的差距，要知道潜力榜上的最低数据都是2以上。

    陈木并没有气馁，他内心仍然充满干劲。紧接着，他开始下一步的能量测试。

    清岚学院的测试仪器和陈木之前在协会使用过的一样。

    测试结束之后，陈木看到显示屏上的结果大吃一惊，一度以为是学院的仪器出了问题。

    入学前，陈木的能量总量是38焦，利用率是2.02%。现在测量出的结果是总量109焦，利用率2.98%，总量接近增加了2倍，利用率接近提升了1%。

    能量总量虽然算是进步神速，但因为陈木起点太低了，比起其他同学平均200以上的总量还是有差距。不过陈木有信心会很快追上其他同学，他的信心来源是他那异常的吸收魔晶速度。

    之前陈木是小白，现在通过这一个月恶补基础知识他了解到。觉醒者吸收一颗魔晶大约需要一个月时间，而陈木吸收一颗魔晶只需要15天，这可能得益于他翡翠色的魔法元素。

    真正令陈木吃惊的其实是他利用率的提升，在他还没进入清岚学院前，他曾经用了两个多月时间来锻炼，而利用率没有丝毫的提升。进入到清岚学院后短短一个月的时间，他的利用率就接近3%了。

    这可以说是陈木现时为止最自豪的数据了，潜力榜上第一名的利用率是3.02%，虽然这不一定是最高的数据，但拥有“超神状态”的陈木有信心在这方面争上一争。

    最后就是魔法的施放了，因为这段时间还处于打基础的阶段，陈木到现在还只会风刃这个魔法。对于风刃陈木已经相当熟悉了，无论是施放速度还是威力都得到很大的提升。

    不过这个没有具体数据，而且不属于潜力榜的评比当中。因为猎魔士始终是要依靠魔晶回路来施放魔法才是正道。测试自主施法的意义不大，陈木也是尝试一下。
------------

第30章 斩首

    陈木测试完后，就向教学区外走去。趁上午没课，陈木准备去清岚城探望一下父母。

    他的父母已经在一周之前由协会安排通过陆路来到了清岚城定居。协会遵守了和陈木之间的约定，帮助陈木的父母在清岚城安顿下来，让他能够安心在清岚学院学习。

    陈木父母花费了所有积蓄在清岚城开了一间小餐馆，现在生意还算可以，陈木一有时间就会到店里帮忙。

    协会也曾经提出给予一笔安置费给陈木家人，但被他们拒绝了。陈木的父母想要靠自己的双手来生活，陈木也赞成他父母的做法，他觉得自己一家已经欠协会太多了。

    而且陈木在清岚学院求学基本不需要花费多少钱财的，清岚学院不收取学生的任何学费。除了特殊的资源则需要学分来换取外，食宿之类的基本资源都是由学院免费提供的。

    更何况学院也不需要在学生们身上盈利。外头有一大堆财团与著名猎魔团争着与学院合作，提供资金与资源。只需要学院将毕业生推荐到他们的单位工作就可以了。还有一些巨头为了自己的孩子送到清岚学院，也是大把大把地提供赞助，而清岚学院也会选取其中有天赋的录取。

    除了这部分赞助外，学院的另一个资金来源就是出售各类高新技术，清岚学院的研发能力在华国中也是数一数二的。

    当陈木来到自家的小餐馆的时候刚好是午饭时间，他帮助父母招呼完客人后，一家人就在餐馆吃起午饭来。午饭后陈木和父母聊了一会儿就回去学校去了。

    虽然教学区和小餐馆之间需要两个多小时的车程，但陈木每周都会抽点去看望父母，陪他们聊聊天，算是忙碌的学院生活的一种调剂。

    下午是格斗与战械使用的课程，到上课时间后学生们便自顾自地拿上一把武器锻炼起来。这堂课的任课老师是张林海，也就是当初考核他们的邋遢大叔。

    自从第一天上课，张林海拉来一箱武器叫学生每人选一把自己锻炼后，他就再没有出现过了，后面的课程都是学生们在自习的。大部分学生对这个邋遢大叔的做法充满意见，也曾经有学生向学院提出这个情况，但情况并没有任何改变，时间长了学生们也习以为常。至于陈木则一直对张林海心存感激，如果不是他，陈木也不会成为清岚学院的学生。

    在课堂上，即使没有老师在教学，学生们也没有丝毫放松。陈木选取的武器是大砍刀，这种刀刀背厚，刀刃锋利，刀柄修长且笔直，适合步战所用，是很多猎魔士的常用武器。

    而且为了能更好地锻炼自己的技艺，陈木还选修了一门狂风刀法。此刻他正对着空处一丝不苟地做着劈砍动作，不时带起一阵狂风。

    其实以陈木的身体素质来说，大砍刀并不是他最好的选择，他更应该选择轻便型的武器来发挥他的速度优势。可是陈木内心深处喜欢的就是这种重型武器，这是最方便猎杀魔兽的武器。

    一刀又一刀，陈木专心致志地修炼着刀法。狂风刀法首重气势，刀法简洁实用，整套刀法一共只有八招，也可以说是八个基本刀势：藏刀势、撩刀势、劈刀势、砍刀势、挂刀势、扎刀势、抹刀势、架刀势。刀法的另一个特点是需要以风系魔法为辅助，适用于重型刀具。

    因为狂风刀法并不复杂，陈木很快就学会了里面的招式，现在需要的就是勤学苦练。班里其他同学也差不多，各自选取了一门适合自己的武器选修课。

    在大家的训练中，时间不知不觉地流逝了。就在所有学生都以为这节课又是这样平淡无奇地结束时，意外就在下一秒发生。

    一只穿地兽在操场上破地而出，出现在大家眼前。

    这是一种喜欢生活在地底的魔兽，外型类似于穿山甲，大概有五米长，两人高。魔兽四肢粗短，肚皮几乎能碰到地面，背面长满灰褐色的鳞甲，尾巴修长且充满倒刺，正在灵活地拍打着地面。

    学生们惊愕地看着眼前的一幕，不明白怎么会在课堂上会出现一只E级魔兽。

    “突击考核，全班合作猎杀魔兽，成功每人能得5个学分，表现好的还会额外加分。”张林海惫懒的声音从旁边的树上传来，此刻他在穿着拖鞋，休闲地躺在树丫上。

    一片“锵锵锵”的声音响起，所有学生都拿起武器面对着魔兽，现在他们看向魔兽的眼神就像看着一堆学分一样。

    穿地兽破地而出后正烦躁地后腿刨地，它不是那种毫无智慧的魔兽，看到一群人拿着武器围着自己它不由得有点害怕。

    一个火球打在穿地兽的身上，就像发出了某种信号一样，忽然间铺天盖地魔法向穿地兽飞去，被集火的穿地兽不由得痛吼一声，低头就向地下钻去。拥有地系魔法的学生眼明手快，立刻联手加固了地面，防止魔兽逃走。

    “隆隆”、“隆隆”连续两声地震的声音从旁边响起。下一秒，两只穿地兽从不远处地下钻出，然后向着学生们冲撞而去，原来还有两只穿地兽在学生们的脚下伺机偷袭。

    最先出现的穿地兽看见同伴出现后也一反挨打不还手的状态，前肢用力一撑，上半身高高仰起，紧接着重重向地面一踏。

    “轰隆隆”剧烈的地震把学生们震得东歪西倒，龟裂的地面蔓延到学生们的脚下。而在此时，另外两只穿地兽也即将要冲入人群当中。

    “我并没有说考核只有一只魔兽啊。”看见学生们即将遇险，张林海仍然毫不在意。

    “所有人闪避，先避开魔兽的锋芒再说。”杨世赞这时也承担起班长的责任，开始指挥其他同学作战。

    同学们纷纷慌乱地闪避开来，正当大部分学生惊慌失措的时候，他们当中也有临危不惧的人。

    “落雷——麻痹”紫发少女李君雅身上深紫色的光芒一闪而过，一记利索的雷系魔法向着右边的穿地兽击去。毫无准备地吃了一记魔法的穿地兽身体僵硬了一下，附近的几个学生看到有机可乘后立刻挥动武器往魔兽身上扎去。

    “砰砰砰”火花四溅，所有武器都给坚硬的鳞甲给阻挡在外面......

    “火龙怒吼”热血的罗炎一发龙型的火焰喷向左边的穿地兽。火焰过后，穿地兽除了后背焦黑了一点之外，其余丝毫无损。

    “笨蛋罗炎，你不知道地系魔兽对火系魔法的抗性高吗？”罗炎旁边的一个高个子帅气少年说道，他是罗炎的好友朱君俊。他嘴上吐槽着好友，手上的动作却丝毫不慢。

    只见他手握魔晶回路，琥珀色光芒闪动，然后重重向地面一拍。一条裂痕出现在穿地兽的脚下，穿地兽脚下踏空，一个踉跄。其他学生眼见这只穿地兽的冲锋之势被遏制，便纷纷往它身上丢魔法......

    至于第一只穿地兽把众人震得东歪西倒后，紧接着后肢一个摆动，布满倒刺的尾巴就要向学生当中扫去。

    下一秒，一双孔武有力的大手紧紧地抱住穿地兽的尾巴，使它动弹不得，钢铁般的皮肤蔓延上这双大手主人的上半身，这人正是路明。

    穿地兽感受到有一股大力在扯动自己尾巴，它怒吼一声，发力抽回。路明怎么会让它如愿，双腿紧紧地扎根在地面上，手臂慢慢勒紧，尾巴上的倒刺与他身上的皮肤摩擦，发出难听的“吱呀”声。

    杨世赞看到路明和穿地兽在角力，抽冷子施放出一记爆炎火球往魔兽张开的嘴巴飞去。

    “爆”，一声巨响，爆炸发生在魔兽相对柔软口腔，穿地兽的大嘴立刻鲜血飞溅。

    “遭了”陈木心里暗道。

    袭击发生的时候，陈木也是相对镇定学生中一员，他没有仓促出手，而是冷静地观察战场。

    当他看见杨世赞对穿地兽造成伤害后，他立马感到不好。因为这种伤害很大可能会激怒魔兽，而在魔兽还没有力竭之前就提前激怒它是不明智了，杨世赞有点贪功了。

    仿佛回应陈木的想法一样，口部受创的穿地兽狂暴了。

    只见它灰褐色的身体微微发红，眼睛里布满血丝，看起来狰狞恐怖。它的右后肢微微抬起后往下一踏，坚硬地面像波浪一样涌动。当波浪涌动到路明的脚下时，正在角力中的路明一个立足不稳，让魔兽的尾巴甩到一边去。

    紧接着，穿地兽血红的双眼紧瞪着对它造成伤害的杨世赞，后肢在地上一蹬就对着他冲去。
------------

第31章 地下委托所

    “我已经对它造成重创了，大家快继续攻击。”杨世赞面对发狂的穿地兽并没有惊慌，而是组织其他学生一起集火攻击。有好几个正在闪避的学生闻言停下了脚步，继而转身施放魔法。

    密集的魔法撞击到狂暴的穿地兽身上，把它打得鳞甲破碎，鲜血横流，受到重创的穿地兽越加疯狂，向着杨世赞他们死命冲锋。

    “不要硬抗，大家都闪开，闪开。”陈木看见杨世赞他们不但没有避开魔兽的锋芒，反而还在使劲输出。不由得抓起大砍刀施展清风步赶过去。

    “大家不要听陈木说的，他只是想来抢学分，不要忘记了，这次考核表现出色可是有加分的。”杨世赞毫不理会陈木的叫喊，继续鼓动其它同学加快攻击。

    杨世赞在担任班长的这段时间中，在大家的心目中也建立了一定的威信。所以原本看到这只发狂的穿地兽心里有点打鼓的同学看见杨世赞站在人群的最前面，并没有丝毫退缩的样子，他们也放下心来继续使出吃奶的力气来施放魔法。

    在大家的全力输出中，穿地兽的冲锋脚步开始慢了下来，身型摇摇欲坠，血肉洒落了一地，连怒吼声也几乎听闻不见。

    当穿地兽快要进入到它的攻击范围的时候，杨世赞才指挥同学们不慌不忙地后退，一切都在他的掌握之中，所有人仿佛看到一大堆学分正在向他们在招手。

    在这种兴奋的情绪中，他们一时忘记了在魔兽学的课堂上，格蕾丝老师曾经对他们说过：“不要轻视任何一只狂暴了的魔兽。”

    众人眼中已经奄奄一息的穿地兽停下了脚步，前肢一屈，头颅向下，后背拱了起来，看起来就像是脚步不稳倒下的样子。

    “耶......”参与攻击的同学们开始欢呼起来，但下一秒，强烈的琥珀色光芒在穿地兽的身上喷薄而出，只见它后背灰褐色的鳞甲开始分离出来并向着杨世赞他们飞射而出。

    欢呼声戛然而止，面对突然铺天盖地而来的鳞甲学生们表现出他们最真实的一面。有的同学吓得面色苍白，身体僵硬得一动不动；有些同学不管不顾转身就跑；也有一些同学心里素质过硬，反应及时地作出防御或者闪避。

    陈木就在最危险的这一刻赶到了人群之中，精神高度集中，陈木进入到了“超神状态”。

    他疾跑的身型忽然一顿，两片鳞甲刚好插到他的脚尖前，然后向左横跨一小步，避开了一片从他右脸飞过的鳞甲，继而双手持刀，手腕一翻，架刀势挡住了三片正往他腹部飞去的鳞甲......

    在其他人眼中，陈木此刻就像一只在暴雨中的翩翩起舞的蝴蝶，灵活飘逸的身姿视铺天盖地的飞甲如无物。

    把背上的鳞甲爆射出去的穿地兽就像卸下了一个重担，前肢一用力便重新站了起来。它用凶残的眼睛盯着面前手忙脚乱的众人，咧起嘴来露出一个残忍的笑容，猛地一个转身把它满是倒刺的尾巴扫向众人。

    眼看着包括陈木在内的所有人来不及闪避，下一秒就要被穿地兽扫中。

    “喝啊”不知道什么时候赶到场中的路明一声大喝，双手像两把铁钳夹住了穿地兽扫来的尾巴。巨大的冲击力推动路明的身影不住后退，路明双腿不动，地面被犁出一条深沟。

    这时候才有人发现了路明的双脚已经被飞溅的鳞甲割出了好几道伤口，右侧大腿上还插着一片鳞甲，而路明就像没事的人一样以一己之力抵挡住了穿地兽的扫击。

    穿地兽低吼了一声，对路明这个两次阻碍自己的人类已经恼到极点，张开血盆大口就朝路明咬去。路明不得已松开它的尾巴，倒地一个打滚避开魔兽的咬击。

    这时候陈木已经闪避完飞甲走到穿地兽的面前，只见他发力将大砍刀举过头顶，然后一刀劈向穿地兽的脖子处。穿地兽收回咬向路明的大嘴，头一摆撞开陈木的大砍刀，紧接着重得自由的尾巴扫向陈木。

    陈木的大砍刀被撞开后没有用力反抗，反而借着力道人随刀走，清风步施展，一个高跳避开了穿地兽尾巴的扫击。

    路明避开穿地兽的咬击后重新站立起来，他首先把插在大腿的鳞甲拔去，伤口处血流如注。然后他拿出魔晶回路一拍，苍金色的魔法光芒一闪，他下半身的伤口立刻被钢铁化，鲜血立刻被止住了。快速处理完伤口后路明加入到陈木和穿地兽的战斗中，他竟然是八大系中最罕见的神秘系觉醒者。

    就在两人大战穿地兽的时候，刚才在鳞甲飞溅下乱作一团的学生们还在惊魂没定。当他们回过神来，有的学生发现了自己身前的半空中不知道什么时候出现一个水团，水团里漂浮着数量不一的鳞甲。

    “身前有水团的学生可以退场了，你们本次考核不得学分。”在远处的树丫上躺着张海林悠闲地说道。

    其实这个看起来懒懒闲闲的张海林一直在留意着三处战场，每当他看到学生遇到危险时便会施法营救。这些学生们身前替他们抵抗伤害的水团就是张林海的杰作。

    所以这三处战斗的场面看似惊险，但直到现在还没有一个学生受到过重伤。他以一人之力掌控着全场，还能分心判断学生将会受到的是轻伤还是重伤，是否需要施救，A+级猎魔士的实力终于展露出冰山一角。

    退场的学生中包括了杨世赞，他可是被穿地兽“重点照顾”的对象，如果没有张林海的出手他刚才在鳞甲的覆盖下可能已经“一命呜呼”了，即使他再不甘心，现在也只能乖乖退场。

    而没有被保护的学生身上多多少少都带点伤，他们看向穿地兽的眼神带着惊慌，最终只有寥寥两三人重新鼓起勇气上前加入战场。

    陈木在穿地兽的攻击下左闪右避，不时地找准机会在穿地兽的四肢处划上一刀，以他那个小身板可不敢硬抗正面硬刚穿地兽。至于路明则赤手空拳与穿地兽打得有声有色，借助魔晶回路，路明原本只能覆盖双臂的“钢体”已经可以覆盖了他大约半个身体的面积。

    穿地兽“卸下”鳞甲后，防御力被大大减弱了，但相对应的，它的速度增加了不少。这使得它的咬击与扫击更加灵活，对陈木他们来说威胁性反而更强。

    现在对付穿地兽的方法就是“拖”，拖到魔兽狂暴结束后进入到虚弱期的一刻。陈木与路明互相看了对方一眼，然后心照不宣地以骚扰为主。路明不喜欢和别人合作，但那只是针对他不认可的人，陈木在入学考核上的表现已经初步得到路明的认可，所以他并不排斥与陈木合作。至于重新加入后只敢在远处施法攻击的同学，他下意识忽略不计。

    陈木抑压着身体中不断涌现的燥热感，这是他第一次面对魔兽，紧张、害怕、兴奋，几种情绪混合在一起使他的身体微微发热。

    虽然他的身体是燥热的，但脑袋却是一片清明。不知道教授的药剂是否真的刺激了他的大脑，在这种危急的情况下，陈木还能冷静地思考着。即使身体不自觉地在轻微发抖，脑袋还是能指挥他的身体做着各种动作，就像有着另一个视角在“观察”与“指挥”自己。

    “路明同学小心，它准备拍击地面。”话刚落音，穿地兽前肢快速一抬一踏，陈木与路明的身下立刻穿出一片尖锐的石林。

    得到提醒的路明早已经用“钢体”保护好自己，陈木也施展清风步跳到空中，然后在空中一个转折，避开穿地兽接踵而来的尾巴扫击，越过穿地兽上空时还能抽空在它的背上划上一刀。

    尖石刺到路明的身上立刻就粉碎，趁着穿地兽暂时被陈木吸引了注意力，路明右脚向前一踏，腰胯发力带动全身，钢铁皮肤蔓延到他的右手上，一击利索的上勾拳正中魔兽的下颚，魔兽长开的大口被打得闭合起来，好险没有咬断自己的舌头。

    这正是路明选修的拳法——“蝎钩拳”，讲求出拳快速而刁钻，一击必中，力量集中，就像蝎子的后钩一样。
------------

第32章 叶倩与叶正

    陈木不等身体落地，脚步轻点石柱一侧，被他运用的越发熟练的清风步带着他的身体从空中来到穿地兽的头顶。

    只见他横刀胸前，刀刃向外，双腿不动，上半身发力。翡翠色的光芒轻轻包围了陈木的身体，借助召来的风力，陈木旋转着向着魔兽的双眼一抹，大砍刀轻轻巧巧地划过，一捧鲜血飞溅而出，正是狂风刀法中的抹刀势。

    “吼”穿地兽发出了有生以来最震耳欲聋的大吼，它只觉得眼前一黑，然后剧痛排山倒海般袭来，它不由得直躺在地上打滚。

    所有看到这一幕的学生都发现了，穿地兽的原本凶狠的双眼已经不见的，取而代之是两个血肉模糊的大窟窿，鲜血在两个窟窿里潺潺流出。

    “好”看到这精妙的一刀，不少学生大声喝彩起来。而且在远处的张林海原本眯着的眼睛也睁开一条缝隙，不着痕迹地看了陈木一眼。

    陈木在穿地兽打滚的时候已经闪避到安全的距离外，此刻的他正站立着，双手拄刀在地。陈木轻轻吐出一口气，十指微微地不断放松和收紧，缓解手臂的疲劳。战斗到现在，陈木提刀的手臂早已经发麻了。

    路明也闪到一旁，双手握拳，眼睛紧盯着穿地兽，不断寻找着破绽，准备发出致命的一击。

    穿地兽在打滚了几圈后终于消停了下来，只见它正趴在地上，头颅无力地耷拉着，呼吸声低不可闻，只剩下出的气，不见入的气。

    这时候陈木和路明仍然谨慎地戒备着，没有轻举妄动。而刚才在远处施放魔法骚扰着穿地兽的三名同学瞧到便宜，互相对望一眼后，一起拎起武器快速向它靠近。

    “小心”

    陈木提醒了一句，但他们充耳不闻。

    他们不听陈木的提醒，不过也没有粗心大意。当他们紧绷着肌肉，一脸戒备接近时，穿地兽毫无反应。当他们尝试着把武器插入到穿地兽的身体里时，穿地兽仍然一动不动。看到这一幕，陈木和路明也有点放松下来，暗想自己有点太多心了。

    那三位同学试探完后不由得兴奋起来，举起武器就向穿地兽的脖子斩去，这最后一击是他们三人拿下的了。

    意外就在大家都放松的那一刻发生。

    看似奄奄一息的穿地兽忽然仰起了头颅，嘴角咧起了残忍的笑容，笑容中仿佛带着一点决绝。

    一点琥珀色的光芒从它的额头处亮起，然后迅速蔓延到它的全身，紧接着穿地兽的身体以肉眼可见的速度膨胀起来。

    “快跑，它要自爆。”陈木朝着那三名同学大叫起来。

    不等陈木提醒，还处在兴奋中的三人已经发现了穿地兽的异状，他们惊恐得连武器也不要了，转身死命逃跑。

    来不及了！所有人心中的升起这个念头。

    穿地兽的皮肤已经裂开了，琥珀色的光芒将要喷薄而出，而逃命的三人才刚迈出没几步，眼看着他们就要被卷入穿地兽自爆的范围内中。

    在这危机的时候，陈木排除心中所有的杂念，再一次进入到“超神状态”中。

    狂风刀法在他脑海的幻境中一闪而过，现实中的陈木双手握刀，刀身横平，刀尖朝后，拦腰藏刀。挂在陈木腰间的魔晶回路光芒乱闪，翡翠色的气流不断或从陈木的腰间，或从陈木的四周汇聚到他的刀身上，大砍刀的刀面泛起一阵阵翡翠色的光泽。

    狂风刀法——藏刀势

    下一秒，陈木向前踏出一步，腰胯发力，刀随身转，一刀横砍而出——砍刀势。

    深青色的刀芒从大砍刀上飞出，仿佛穿越了时间与空间。下一秒，刀芒准确地劈开了穿地兽的额头，几乎把穿地兽的头颅一刀两段。

    “轰”穿地兽的头颅终于无力倒在地上，琥珀色的光芒也慢慢熄灭下来。

    “嘘”所有人都送了一口气，没有人注意到张海林抬起的手也慢慢放下来，五指一握，熄灭了掌中的魔法光芒。

    陈木发出这一刀后觉得整个人都好像虚脱一样，把大砍刀往地上一插就靠着刀背休息，他已经无力再去对战另外两只魔兽了。

    路明深深地看了陈木一眼后便往别的战场走去，至于那三名同学已经停下逃跑的脚步，望着穿地兽的尸体，脸色一阵青一阵白。

    陈木他们是最先解决穿地兽的，剩下的两只也在其他同学的围攻下岌岌可危。他们吸取了第一只穿地兽的教训，没有重创穿地兽来激怒它们，而是慢慢消磨它们的体力。

    这时候陈木才有空观察其他同学的战斗。

    在左边的战场上，罗炎和朱君俊正牵制着穿地兽。只见罗炎经过好友提醒后已经改变策略，火龙拳不再以杀伤为主，而是以华丽的焰火不断往穿地兽的双眼击去，吸引它的注意力。而朱君俊则陆续在穿地兽的落脚点布下地系陷阱魔法来限制穿地兽的动作，一对好基友的配合越来越熟练。

    在穿地兽周围的学生则以远程攻击为主，只有寥寥三四人敢拿着武器近身战斗。在其中最引人瞩目的是一个脸色清冷的少女。少女长得国色天香，但表情实在是太清冷了，给人一种拒人于千里之外的感觉。

    陈木记得这个少女和他一样，是最后被选上的三人之一，她的名字叫宁霜。

    宁霜的异能和赵小晴的异能同样是光系，不同的是赵小晴以治疗为主，基本没有什么伤害力，而宁霜的伤害力则令人咋舌。

    只见她双手持着两把发光的长剑，不断周旋于穿地兽的身边，一发现穿地兽露出破绽便一剑刺出。光剑是由她的异能构成的，穿透力极强，穿地兽身上大半的伤害都是由她一人造成的。而且宁霜并不是盲目地全力伤害，她很好地控制输出节奏，保证穿地兽不会狂暴起来......

    在右边的战场上，一名一脸斯文，有着温润气质的男同学正指挥着战斗，他的名字叫娄无缺。围绕在他身边的以女同学居多，陈木发现黄莺、赵小晴、欧心怡统统在右边的战场上。

    娄无缺觉醒的是神秘系的植物控制，只见他一边有条不紊地指挥着战斗，一边留心着场上的同学，一旦有人遇险，他控制的植物就会立刻缠绕在他身上，把他拉到安全范围。

    紫发少女李君雅的雷系魔法具有很强的麻痹性，她是牵制穿地兽的主力。而入学考核中紧跟着路明闯入建筑中身材曼妙的方轻月则化身一阵清风不停围着穿地兽打转，不时会在穿地兽的身体上带出一捧鲜血。

    而对穿地兽造成伤害的主力是一名面容普通的少年，陈木对这名少年的印象几乎是没有，也不记得他的名字。这名少年手持两把匕首，一阵黑色的烟雾围绕在他身上，使他看起来若隐若现。每当他的匕首扎到穿地兽身上时，伤口处都会腐蚀出一阵轻烟......

    没过多久，两只穿地兽也相继倒下了。就在最后一只穿地兽倒下的一刻，张海林从树丫上消失，出现在学生当中。

    “好了考核结束，结果还算差强人意，学分稍后会发送到你们的战术面板上。”张海林说道打了一个哈欠，然后继续说道，“再多的实操教学也比不上一场实战，希望你们通过这次对战中能发现自己问题，如果能自身问题都找不到，如何能配得上清岚学院学生的称号。”张海林一边说着一边转身走去。

    “都下课吧，哎对了，魔兽的魔晶是你们的奖励，你们自己分配吧。”张林海的声音从远处传来。
------------

第33章 接受委托

    “嘀嘀”周围响起了一阵战术面板的提示音，所有人立刻低头查看自己的得分情况。

    陈木也不例外，他点开了自己的战术面板，当看到一个大大的数字7出现在他面前的时候，他不禁觉得惊喜。

    “你得了多少分啊？”

    “我得3分，你呢？”

    “我竟然没有得分，这不公平啊，我们两可是一起合作对付魔兽的。”

    “切，你还好意思说，你站得那么远施法，你是在帮魔兽挠痒吗？”

    “.....”

    “哇，娄同学好厉害啊，竟然得了8分。”

    “是吗？是吗？真的是啊，太厉害了，这应该是我们班得分最高的了。”

    “有什么了不起的，我也有5分，下次我一定能更高分。”

    周围的同学都在讨论各自得分，陈木没有参与进去，他走到了被他杀死的穿地兽尸体旁，用大砍刀挖出了它额头的魔晶。穿地兽除了额头的魔晶外，其他身体部位没什么价值。

    这只穿地兽一共提供了两颗琥珀魔晶，一大一小，大的有珍珠大小，小的只有大的一半大小，看来陈木即使阻止了穿地兽的自爆，它体内的魔晶俨然已经消耗不少了。

    这时候刚才逃跑的三名学生走到陈木身边开口道：“陈木，刚才谢谢你。”说完后他们的脸色不由得一红，想起陈木曾经提醒过他们。

    “没事，其实我不出手，你们也不会有事的，有老师在看着呢。”陈木摇头道。

    “即使是这样我们也要感谢你，我们早就应该听你提醒的。”同学们说道。

    “言重了，在战场上应该守望相助，这次我提醒了你们，下次可能就是你们提醒我了，所以你们不必在意。”陈木说道，“对了，这两颗魔晶该怎么分配？”

    “你拿着吧，我们没出什么力，不好意思参与分配。”三名同学连忙摆手说。

    “那好吧”陈木也没有客气，对于其他清岚学院的学生来说，一两颗魔晶可能没什么大不了的，但对于陈木来说可就比较在意了。

    至于原因是陈木这个“大胃王”，吸收魔晶的速度是别的同学一倍以上，再加上这段时间一直在用“空魔”状态吸收，学院下发的10颗翡翠魔晶现在已经使用了7颗了，而大部分同学现在才使用了3至4颗。

    而且随着觉醒者体内能量的增加，他们吸收魔晶的速度将会越来越快，这是一个基本常识。所以如何获得更多的魔晶已经是陈木迫在眉睫的问题了。

    对于如何解决这个问题，陈木暂时没什么头绪，他决定找个机会询问一下黄莺她们。

    陈木和三名同学聊了几句后来到了路明身边，拿出了两颗魔晶说道：“路明同学，这是穿地兽身上的魔晶，现在只有我们两个分配了。”

    路明一声不响，拿走了其中较小的一颗，然后转身离开，陈木知道路明是这样的性格，也不会在意......

    晚饭时候，陈木找到了黄莺她们。这段时间黄莺她们三个都已经开始了各自的学业修行：欧心怡没日没夜地锻炼自己的冰系异能，他们知道欧心怡这样拼命只是为了得到她父亲更多的关注；赵小晴的治疗异能得到了清岚学院某位老师的赏识，提前收了赵小晴作为她的学生，这一般是二年级才有的待遇；黄莺在学习之余俨然成为了娄无缺的小迷妹，经常在娄无缺锻炼的地方出没。陈木为了找齐她们三个还真是费了一番功夫。

    “陈木你找我有什么事啊，我等下还要去锻炼呢。”黄莺有点不耐地说。

    “嘻嘻，莺姐是急着去找那个无缺同学呢。等一下去迟了，无缺同学会让别的女生围着，这样她就没位置接近了。”赵小晴抿嘴偷笑道。

    “好啊，你这个小妮子，敢取笑我是不。”黄莺作势欲打赵小晴，赵小晴立刻笑着讨饶。

    “是这样的，我想问一下在清岚学院有什么途径可以获得魔晶。”陈木问道。

    “陈木你不够魔晶用吗？我家里给了我不少魔晶，我给一些拿去学院换取吧。”欧心怡说道。

    在清岚学院里不同属性的魔晶是可以互相换取的。今天得到的琥珀魔晶陈木已经拿去换取了同等体积的翡翠魔晶了。而且清岚学院的学分也能换取魔晶，但是基本没有学生会这样换，因为这是最吃亏的做法。

    “不用了心怡，这是你家里给你的，你自己也需要啊。”陈木说道。

    “学院不是每人提供了十颗魔晶吗？一般来说除去镶嵌在魔晶回路中的，都足够我们用三个月了，你这么快就用光啦？”黄莺疑惑道。

    “是的，我的魔晶快用完了，大概还能坚持半个月的时间。”陈木无奈道。

    “看来你吸收魔晶的速度很一般啊。”黄莺点到即止，没有继续追问下。

    “我好像听我的老师提过，清岚城有一些小组织是会用魔晶雇佣觉醒者的。”赵小晴沉吟了一下说道。

    “有这回事吗？”陈木惊喜地问道。

    “小晴是想说那些地下委托所吧。”黄莺说道。

    “嗯，是的，我也是无意中从老师口中听说。”赵小晴说道。

    “我也从家里了解过一点。”欧心怡也迟疑地开口道。

    “那究竟是什么样的情况啊，你们不要打哑谜了。”陈木被她们说得一头雾水，最后从她们口中你一言我一语地了解到详情。

    之所以称这些地方为地下委托所是因为这些委托所不规范，很难保证到委托人与被委托人的权益。而且这些委托所规模小，流动性强，国家也很难实施整改取缔。

    事实上，这个世界上最大的委托所就是猎魔士协会，由协会发出的委托是最正规最有保障的。但是，能让协会接受的委托都有一定门槛，而被委托人的最低标准也是有执照的猎魔士。

    这时候就需要一些小型的委托所去接受普通人或者酬金低的委托，因为门槛降低了，被委托人的要求也相对降低。所以这些地下委托所很受一些因为自身原因没有考取猎到魔士资格的觉醒者欢迎，就像以前的私家侦探社。存在即是合理，从这个角度来看，这些地下委托所存在也有可能是国家睁一只眼闭一只眼的结果。

    但是因为缺乏管理，这些地下委托所素质参差补齐，其中不乏存在违法组织，之前袭击陈木的觉醒者就是从某个地下委托所接受的委托。

    所以明面上国家是不让群众知道这些地下委托所的存在，陈木也是今天第一次认识到。但是暗地里很多人对于地下委托所的存在心照不宣。

    “其实二年级的学生很多人已经和这些地下委托所有所接触，学院也是知道的，只要不是做违法的事，学院一般不会干涉学生的自由。”赵小晴说道。

    “陈木我劝你还是不要接触这些地下委托所比较好，这里面龙蛇混杂，对于我们没有保障的。”黄莺说道。

    “那除了这个还有什么办法吗？你们也知道我出身普通家庭，我是不会向父母拿钱买魔晶的。”陈木说道。

    三女听到陈木的话语后也沉默了，三人中除了欧心怡，黄莺和赵小晴的家庭环境也好不了陈木太多，她们也迟早会面对这个选择。

    “放心啦，我会小心谨慎的，作为清岚学院的学生，在清岚城里活动是没什么危险的。我先去了解一下这些地下委托所，迟一点说不定你们也有需要呢。”陈木安慰她们三人道。

    “如果是这样的话，我倒是有一个人可以介绍给你。”欧心怡迟疑一下道。
------------

第34章 第二个委托

    天福街256号三楼，应该是这里了。

    陈木再一次点开了战术面板确认一下地址是否正确，同时回想起昨晚欧心怡说过的那段话：

    我有一位亲戚在清岚城开了一间委托所，我刚来清岚城的时候也是受她照顾的，如果你有需要的话，你可以到这个地址去联系她......

    “呼”陈木轻轻吐出一口气，站在三楼一间单元的门前。他的面前是一张木门，上面镶嵌着一块磨砂玻璃，房间内的亮光透过玻璃折射到走廊上，陈木驻足了一下，从外面观察不到房间里面的情况。

    玻璃上挂着一张“营业中”的牌子，陈木鼓起勇气推开木门。

    “叮玲玲”一阵悦耳的门铃声随着陈木推门而响起，映入眼帘的是一间烟雾弥漫的房间。

    “咳咳”陈木猝不及防的被里面的浓烟呛到。

    “欢迎光临，请问客人您来到我们这里需要办理什么业务吗？”从烟雾中走出了一个可爱的小正太，正一脸正经地对着陈木鞠躬道。

    小正太站直身体后扭头对着浓烟处不满道：“社长，您少吸点烟，有客人到啦。”

    话刚落音，一阵狂风卷动房间内的烟雾，浓烟就像有生命一样迅速被卷成一团，继而撞开窗户吹出外面。

    浓烟被卷走后房间立马变得清明起来，这时候陈木才看清房间内的摆设。

    这是一间古色古香的房间，房间里大部分的摆设都是木雕工艺品，连桌椅和地板都是纯木的，在这个年代可是很少见的。

    而房间里除了面前的这个可爱的小正太外，还有一个身材修长，皮肤有着健康小麦色的短发美女正坐在办公桌前“吞云吐雾”。

    “客人您先请坐，我给您倒杯水。”正太的声音打断了正在观察的周围的陈木。

    陈木回过神来，急忙说道：“你好，我不是来办理委托的，我是欧心怡的朋友，来这里找一个名字叫叶倩的人。”

    “哦，你是心怡表姐介绍来的吗？你好，我叫叶正，叶倩是我的姐姐，也是我们委托所的社长。”名叫叶正的小正太开心道，同时往小麦色皮肤的美女处一指。

    “你好，我叫陈木”陈木回应道。

    “心怡叫你过来有什么事吗？”这时候叶倩开口问道，她的嗓音低沉，充满磁性。

    “是这样的，我想了解一下关于委托所的信息，我想接受委托，心怡说你这里能帮得倒我。”陈木诚恳地说道。

    “你是清岚学院的学生吗？”叶倩用迷离的眼睛看着陈木道。

    “是的，请问有什么问题吗？”陈木内心忐忑地说道。

    “你很缺魔晶吗？”叶倩没有回答，而是继续提问道。

    陈木迟疑一下，点了点头。

    “小正，你看下我们委托所有什么任务没解决的拿给他挑选一下。”叶倩吩咐道。

    “好的姐姐。”叶正回答道。

    “叫社长”叶倩更正道。

    叶正吐了吐舌头，对陈木道：“这位陈木哥哥你跟我过来吧。”

    陈木对着叶倩道了一声谢谢后跟着叶正离开，叶倩并没有理会，继续自顾自地吞云吐雾。

    “我们的委托所叫叶隐委托所，是姐姐一手创立的。包括姐姐在内一共有四名常驻成员，还有一些临时合作的觉醒者。”叶正一边走一边开始解释道，“现在除了姐姐外，其余的成员都接受委托外出了，你来得真是及时。”

    “叶正你不是委托所得成员吗？”陈木问道。

    “陈木哥哥你可以叫我小正，我现在还不够资格，只能暂时做接待员。”叶正开朗道。

    陈木仔细看了一下叶正，判断他的年纪应该在10岁左右，明白了叶正说自己“不够资格”应该是指他还没觉醒。

    当两人走到一个办公室里，叶正打开了中间一个全息投影道：“这里是我们委托所现时的任务，每个任务都详细的相关信息，陈木哥哥你先看看，有什么不明白的地方可以问我。”

    陈木首先注意到的这个办公室的摆设非常现代化，不由得好奇问道：“这里的设备很先进啊，和外面完全不一样。”

    “哈哈，那当然啦，我们又不是什么古代人，外面的摆设纯粹是姐姐的个人爱好。”叶正笑着解释道。

    陈木点了点头，开始仔细地看投影上的信息。

    投影仪上的委托信息大约有十多条：

    猎杀委托

    委托人需要清岚城外南郊处的D级魔兽荆棘铁牛的牛角，目标坐标（473，649）

    数量10根（3\/10）

    时限：无

    备注：委托人要求牛角取出后到交付期间，时间不能超过5小时，建议有C级以上实力的猎魔士接取

    报酬500魔晶（50魔晶一根）

    ......

    护卫委托

    委托人需要招收护卫护送其到新石城，新石城位置清岚城西北方约300公里处，委托人共有5名

    人数3名（2\/3）

    时限：无

    备注：委托人提供车辆，只招收有D级以上实力的猎魔士

    报酬200魔晶

    ......

    采集委托

    委托人需要清岚城西郊的沥水湖的湖水样本，地址坐标（562，078）

    容积500毫升

    时限30天之内（10\/30）

    备注：请附上采集时的录像

    报酬100魔晶

    ......

    陈木看完后发现大部分的委托都需要外出的，不由得语气为难道：“小正，有没有不需要离开清岚城的任务吗？而且我的实力比较低，有没有一些简单的委托。”

    “我们委托所承接的都是差不多这种类型的委托。”叶正沉吟一下道，“这样吧，我把一些我们委托所没有接取，但是也记录在案信息给你挑选吧。不过请注意，由我们委托所接取的正规委托是有保障的，委托所会收取5%的手续费。而这些只是记录在案的，我们不收取任何手续费，但要你自己上门接取，报酬也是你和委托人自行交付，我们委托所是不会插手的。”

    “那对于这些委托你们怎么盈利啊？”陈木好奇问道。

    “委托人过来登记时候我们已经收了登记费了，不过我提醒一下啊，陈木哥哥，你挑选这类委托需要非常谨慎。”叶正说道。

    “好的，谢谢你，我明白了，让我看看吧。”陈木思考了一下后，肯定地说道。

    叶正点了点头，然后投影仪一转，上面密密麻麻地出现大量的委托信息。

    陈木听从了叶正的建议，经过一番挑选后，最终选出两条委托。

    委托一：我觉得我这段时间好像被别人跟踪了，经常有一种强烈的被窥视的感。我曾经到警察局报案，但警察说没有证据不能立案，我也找不到跟踪者存在的证据。请帮帮我，我叫何小红，家住在凤和路58号7楼，联系方式是XXX。

    委托二：美力健身馆需要招收搏击教练三名，工作时间长期，待遇从优。详情可到金怡街八巷咨询。

    两条委托中第一条是陈木选的，当他看到“请帮帮我”的时候就决定即使没有报酬也去完成这个委托。第二条是叶正帮忙选的，他说这个健身馆没有什么不良的记录。

    陈木用战术面板登记了两条委托信息后就告辞离开了，离开之前他感谢了叶倩和叶正姐弟一番。

    ......

    望了一眼陈木远去背影，叶正走回委托所内。

    “那个小子走了？”叶倩问道。

    “是的姐姐，话说你怎么会答应给这个陈木哥哥安排委托啊，他的实力这么低，根本不适合我们的委托对象啊，是因为心怡表姐吗？”叶正好奇地问道。

    “你也知道的，心怡她很少求人，既然傻丫头把这个陈木介绍过来就是想我们帮帮他。”叶倩缓缓吐出一口烟道，“而且我说了多少遍，在工作时间要叫我会长。”

    “切，我还不是正式成员呢。”叶正故作生气。

    “等你成为C级猎魔士的那天我就同意你成为叶隐委托所的正式成员了。”叶倩毫不留情地打击弟弟道。

    “那我快了啊，姐，等再过两个月我练成家传‘沧浪诀’的第三层后，我就有信心考取C级执照了。”叶正兴奋地说道。

    “等你考到在说吧，还有，叫我会长。”叶倩不为所动。

    如果陈木还在这里听到这对姐弟的对话，他一定会惊骇万分。叶正这个看起来10岁左右的小正太居然是一个接近C级的猎魔士，也就是说，叶正和他所认识的重剑田刚实力相当。

    而且这样一个怪物级的天才竟然不是公认全国第一猎魔士学院的清岚学院学生，看来这个猎魔士的世界还有很多陈木所不了解的存在。
------------

第35章 看不见的对手

    从叶隐委托所出来后，陈木立刻联系了上了委托人何小红，然后得到的答复是何小红在中午12点的时候有空，可以在她家附近的餐馆见面。

    现在离中午12点时间尚早，陈木决定先去完成健身馆的委托。

    健身馆坐落于一条繁荣的商业街中，陈木很容易就从众多店铺中找到这间门面金碧辉煌的健身馆。进入到健身馆内，陈木向前台的接待人员表明了来意，然后他便被带到一个装修豪华的房间。

    房间里有一个穿着西装，大腹便便的中年男人在等待着，他看见来陈木的样子这么年轻后，眉头不由得一皱。

    “你好，我是这所健身馆的经理，我叫麦格。”西装男伸出手说道。

    “你好，我叫陈木。”陈木也伸出手来握了一下。

    “陈木，请恕我直言，我们健身馆需要的健身教练实际上是专门负责搏击方面的，说白了就是陪客人对打，你的体格......”麦格话语中的意思不言而喻。

    “我是觉醒者，不知道能不能胜任呢？”陈木问道。

    “哦，原来你是觉醒者啊，失觉失觉。”麦格听到陈木的话语后眼睛一亮，说话的态度发生180度变化。

    “如果是觉醒者就好说了，我们的客人都是普通人，觉醒者完全是可以胜任的，不过......”麦格迟疑了一下道，“来我们这里的客人都是非富则贵的，一定不可以对他们造成任何伤害。”

    “这个我懂，具体我需要做些什么呢？”陈木问道。

    “很简单，我们这里是按节收费的，一对一教学，一节课60分钟。”麦格解释道，“我们是用华国币支付报酬的，一节课500华国币。”

    陈木内心衡量了一下，一小时有500华国币的报酬真心不低，但那是对于普通人说。站在觉醒者的角度来看，购买一颗魔晶大约需要一万华国币，也就是要花费陈木20个小时的时间。

    先不要说原本陈木上课和训练就要花费大量的时间，他出来接受委托也是为了能够换取魔晶来保持自己的能量增长速度，时间正是他紧缺的，这样看来接受这个委托是得不偿失的。

    麦格放佛看出了陈木的迟疑，他开口道：“要不这样陈先生，你不介意的话先让我们看看你的实力如何。如果符合条件的话，我可以将你提升为星级教练，到时将会大幅提升你的报酬，而且可以将你推荐给我们的贵宾客人，这些客人出手都非常大方的。”

    陈木考虑了一下，开口道：“那就麻烦你了。”

    “不麻烦，不麻烦，陈先生先到我们的更衣室换一套运动服吧。”麦格热情洋溢道。

    陈木看了一下身上的休闲服，点了点头。

    不一会儿，换上运动服的陈木和一个肌肉壮汉一起站在了擂台上。

    ”双方自由格斗，但陈先生不能使用异能，只能靠身体对抗，没问题的话这就就开始吧。“麦格在台下说道。

    陈木听到后立马摆出一个战斗姿势。

    “小娃娃你是觉醒者吗？看你这瘦胳膊瘦腿的，我怕我一不小心就弄伤你啊。”肌肉壮汉瓮声瓮气道。

    “没事大叔，我会小心的。”陈木笑着说道。

    “哼”肌肉壮汉见陈木一副休闲的样子，不由得哼出一声，紧接着大步向他走来。

    在双方即将接近的时候，肌肉壮汉一记左勾拳挥向陈木的头部，正常来说肌肉壮汉这一击应该打击对方的腹部的，但是陈木个头较肌肉壮汉矮得多，所以落拳的位置正好在陈木的头部。

    虽然壮汉心中不满，但出手还是注意了分寸，只用了3成左右的力度。

    陈木轻松地一闪而过，紧接着壮汉挥来的的右勾拳也被他简单闪过。

    ”大叔你真的不用担心我。“陈木诚恳道，”我受过一定的格斗训练。“

    ”那我就不客气了。“壮汉见陈木动作利索，也慢慢加快了拳速。

    一拳接着一拳，壮汉的拳击有点像外国的自由搏击，没有固定的套路，讲求就是出拳的速度与力量。但他的拳速完全在陈木的反应之内，要知道陈木的速度是2.32，是普通人的两倍以上。

    一套组合拳下来，壮汉连陈木的衣角都没有碰到一下，不由得涨红了脸。

    ”一味闪避算什么厉害，你敢和我比比力量吗？“壮汉说道。

    ”好啊“陈木当然知道壮汉在激将，但是他今天的目标是展露实力，所以也不能一味闪避。

    ”喝“壮汉捶了两下胸口，挥拳而上。

    ”砰“陈木用手臂挡住了壮汉的拳击，被击中处手臂一麻。陈木感觉壮汉的力量大概1.3左右，比自己低，心里一定，然后反手一拳击向壮汉的腹部。

    壮汉准备侧身避开，可是速度上与陈木相差太多，一时反应不过来，被陈木一拳打在腹部。壮汉脸色一变，咬牙忍受，然后还击。

    壮汉的搏击经验比陈木丰富，但因为两者速度上相差太多，还没几下，壮汉就变成一味挨打的局面。

    ”去，上去几个人，验验这个少年的成色。“麦格低声向左右吩咐道。

    不一会儿，陆续上去了三个肌肉大汉，一共四人对着陈木围攻。

    四名壮汉虽然都是普通人，但他们之间配合娴熟，陈木刚开始面对围攻的时候有点手忙脚乱，一个不注意吃了几拳，痛得他呲牙咧嘴，不得已先专心防守，同时观察这四人的动作。

    这四个人拳法路数大致相同，应该是长期一起训练的，所以才配合得这么默契，随时能保持着四人围着陈木一人的状态。陈木当然能凭借速度远远避开这个包围圈，但这样就体现不到他的实力。

    既然这样，那就......

    清风步

    规则是不能使用异能，但没有说不能使用战技，清风步糅合了陈木的风格后变得适应在小范围内腾挪转移，即使缺少异能的辅助，但对付这四人卓卓有余。

    接下去那四名大汉就悲催了，他们眼中的陈木突然变得捉摸不定起来，偏偏身法异常飘逸，五拳打过去有四拳是落空的，即使打中的那拳也让陈木轻松格挡住。

    而且陈木通过运用清风步受到了启发，尝试以手为刀，展开了狂风刀法。

    这时候他施展狂风刀法的感觉和平时在学校拿着大砍刀施展的感觉完全不一样。缺少了武器，缺少了风能的辅助，陈木变得更加注重狂风刀法中的八个刀势。

    慢慢地，陈木发现这八个刀势并没有表面那么简单，它涵盖了刀法中所有最基础的动作，而基础则意味着可塑性大，可以说这是一个没有具体威力的刀法，你理解越多，威力则越强。

    陈木慢慢沉溺于刀法的奥妙中，直到发现他身边已经躺着八名肌肉壮汉。

    “好”擂台下不知道什么时候开始围上了一大堆人，他们对着陈木发出了热烈的掌声和叫好声。

    “麦经理，这个是新教练吗？先帮我预定十节课。”

    “让我先，我提升报酬，预定十节课。”

    “切，就你一个有钱啊，我双倍报酬，二十节课。”擂台下的原来是这间健身所的会员，他们看到陈木的表现后都迫不及待地指定他作为教练。

    “各位，各位尊贵的客人，大家稍安勿躁。这位陈先生是我们健身所的星级教练，各位想预约的话，请过来这边，我们的工作人员会和大家登记预约，谢谢大家。”麦格的脸上笑开了一朵话，内心暗暗想着这次捡到宝了。

    当麦格再次把陈木请到办公室时，他脸上的表情更加恭敬了。

    “陈先生你看，报酬提升到一小时5000华国币怎么样。”麦格温声道。

    “麦经理你叫我陈木就可以了，价钱方面我非常满意，但是有一个问题，因为我平时需要大量的时间来上课和锻炼，所以我不能长时间在健身馆里。”陈木为难道。

    “难道陈木你是清岚学院学生？”麦格错愕道。

    “是的，一开始没有说明这一点真的不好意思，希望没有对你们造成困扰。”陈木抱歉道。

    “怎么会，哎哟，这真是，陈木你早点表明你是清岚学院的学生嘛，那么我就不用搞什么比试这么麻烦了，清岚学院的学生可都是一等一的精英啊。”麦格夸张道。

    “我只是刚考入清岚学院不久，没有你说的那么厉害啦。”陈木不好意思道，“而且麦经理，我不希望顶着清岚学院的名头成为你们的教练，不好意思啊。”

    “啊，这样啊，也可以理解。这样吧，我们不会向客人泄露你的身份，但是你必须保证每周至少有15节课时间”麦格知道自己的算盘让陈木看穿了，立刻争取其他方面的利益，充分表现出生意人的精明。

    “10节”陈木讨价还价道......
------------

第36章 吸收

    最后陈木与温格达成了一周12节课的共识，也就是说陈木以后每周至少有6颗魔晶的收入，这对于现在的陈木来说已经是一笔难以想象的“巨款”了。

    虽然说只要陈木愿意花更多时间来上课，收入肯定会更加高，但他并没有忘记自己的初衷是变强，他可不会做这种舍本求末的事情。

    有了这笔稳定的收入后，陈木就可以购买一些以前他想也不敢想的辅助修炼器材。这样的话，在健身馆里做教练的这段时间也不是不可以锻炼，陈木已经在思考该怎么利用这笔收入了。

    从健身馆出来后，时间已经接近中午，陈木马上乘坐交通工具前往何小红家附近的餐馆，来到餐馆后，何小红已经在一张餐桌上等待着陈木。

    来之前，双方都已经通过通信了解过基本信息，所以何小红对陈木的年纪并没有感到惊讶。

    而何小红就大概二十五岁左右，身材不高不矮，穿着一身休闲服，脸上带着一幅大大墨镜，只露出白皙的下巴。

    “你好，我是何小红。”何小红认出陈木后站起身来伸手说道。

    “何小姐你好，我是陈木。”陈木轻轻握了一下对方的手尖。

    待双方都坐好后，陈木开口道：“何小姐，能跟我说说委托的详细情况吗？”

    “没问题”何小红点了点头道，“两年前，因为工作关系，我独自一人来到了清岚城。平时除了上班外，我都是一个人待在租住的单元里的。我这里没几个熟人，一直以来我都生活得平平淡淡，直到近时间我发现好像有人在暗中窥视我。”何小红一边叙述一边害怕地打了一个冷颤。

    “你是什么时候有这种感觉”陈木问道。

    “大概七天前吧，最初我是在下班回家的路上感到好像被人跟踪，因为我公司离我住的地方不远，所以我一直都是步行上下班的。后来我在家里也有被人窥视的感觉，我自己检查了很多次，没有人躲藏在我家里，我也找警察来检查了一次，家里并没有安装任何摄像装置。”何小红喝了一口水，继续说道。

    “但当我一个人独处时，那种强烈的窥视感无时无刻不在刺激着我的感官。我试过暂时搬出去住，但是那种感觉并没有消失，而是一直跟随着我，挥之不去。不得已，我只能继续报警求助，警察解释说我这是独居女性的幻觉，建议我去进行一下心里辅导。”何小红身体轻轻颤抖，双手慢慢抱着自己的胳膊。

    “我可以肯定这不是我的幻觉，我从小到大直觉就很强，总能感受到别人背后注视我的目光，所以我怀疑......”何小红迟疑了一下。

    “你怀疑什么？”陈木问道。

    “我怀疑有‘不干净’的东西缠上我了。”何小红道。

    “你说什么？”陈木听到这里愣了一下。

    “你不要觉得我在胡说八道，你看一下我的样子就知道了。”何小红看到陈木不太相信自己的话，不由得急忙摘下戴脸上的眼镜。

    陈木看到何小红的相貌后吓了一跳，只见两对大大的熊猫眼和布满血丝的眼白出现在陈木面前。

    “自从发生了这件事后我就没有睡过一个安稳觉，我去医院检查过，检查结果是身体没有任何问题，也找过心理医生，但是一点效果也没有，在这样下去我肯定会神经衰弱的。”何小红哀求道。

    “即使是这样我也不能帮到你啊，我是觉醒者，不是道士啊。”陈木看到何小红的样子后也很同情她的遭遇，但他对“那方面”也无能为力。

    “我就是需要一个觉醒者帮助我，任何觉醒者都可以。”何小红说道，“其实你不是我找过的第一个觉醒者，其他人不是认为我疯了，就是因为报酬太低而不愿意接受委托。我只是一个普通工薪阶层，我能拿出的报酬是一万华国币。”何小红说完也有点不好意思，这个报酬对觉醒者来说真的太低了。

    陈木听完了后沉吟一下，问道：“那具体需要我帮你做些什么？”

    “你这是愿意帮助我吗？那太好了”何小红开心道。

    “何小姐你先不要太高兴，我不知道自己能不能帮到你。”陈木苦笑道。

    “可以的，你先听我解释一下就明白了。”何小红兴奋地说道，“对了，你应该还没吃饭吧，说了这么久我都饿了，我请你吃饭吧，咱们边吃边说，我要说的内容有点长。”

    陈木只能点了点头

    接下来，就在他们吃饭的时间中，陈木听完了何小红的叙述。

    “我是附近一所小型研究所里面的基层研究人员。我在里面负责一个很冷门课题，虽然工资不高，但这个研究的项目是我最感兴趣的，所以我愿意独自一人从别的城市来到这所研究所上班。”

    “而我研究的课题是‘暗元素与鬼魂两者之间的联系’，这是一个由米国托马斯-奎因教授提出的论题。在几十年前科学并不能有效解释‘鬼魂’这个超自然现象在存在。到了现在，当科学家发现了八大元素后，很多超自然现象都得到了有效的解释。既然这样的话，那‘鬼魂’的产生会不会和暗元素有关呢，进一步推论，我们的世界和异世界有可能在虫洞大爆炸之前已经存在一定的联系了，这样的话......”

    “等等何小姐，你说慢一点，我听得不是太懂。”陈木头晕脑胀地说道。

    “咳咳”何小红尴尬地咳嗽一声，发现自己一时说得兴奋，忘记这些知识对于普通人来说不亚于天书。

    “这些可以略过，其实我想要说的是，我的工作就是研究这些。在某次实验中，我不小心在其中一个环节中出错了，导致了一团暗元素发生变异，这团暗元素忽然之间好像变得有意识一样。当时的我惊呆了，等我回过神来的时候这团暗元素已经消散了。”

    “你也知道我是普通人，只能通过特殊仪器析出魔晶中的暗元素，所以我当时根本感知不到暗元素反生了什么样的变化，只是用肉眼观察到那团暗元素的异状。”

    “我将我的发现上报给我的领导，然后整个研究所一起重现了我的实验经过，但没有什么特殊的结果出现，后来大家就当成了一个实验的小事故处理，并没有放在心上。”

    “然后隔了一段时间后，就出现了我上述所说的感觉被窥视的情况。所以我怀疑其实当时那团暗元素并没有消散，它只是不知道用什么办法离开了，现在它回来缠上我了，我所指的‘不干净’的东西就是它。”

    陈木听完何小红完整的叙述后仍然觉得匪夷所思。

    “你没有把这件事告诉警察吗？”陈木问道。

    “没有，我所属的研究所禁止我把工作内容透露给外界，我现在所做的事件已经严重违反了我的职业操守。但是我真的想不到其他办法了，只能到那些地下委托所发出委托。而事实上，整件事情的详细经过我只告诉了你，因为我感觉到你是真心想帮我的。”何小红哽咽地说道。

    “好吧，何小姐，我大概明白了。你是想让我‘捉’出那团暗元素吧。”陈木猜测道。

    “没错，没错，我认为如果我的猜测是正确的，觉醒者应该能感受到那团暗元素的存在。”何小红不住点头。

    “如果这样的话你应该找暗系觉醒者才对，我只是风系觉醒者。”陈木说道。

    “我有什么资格挑三选四，现在只有你肯帮助我了。”何小红说道。

    陈木认为这点何小红说得有道理，这一切连他都觉得匪夷所思，更别说有暗系觉醒者相信她了。

    当做做好人吧，陈木暗想道。

    “好吧，我接受这个委托了。”
------------

第37章 期中考试一

    现在是晚上10点12分，在寂静的公园小道上，幽暗的路灯下，一条人影正在路上缓慢地行走着。

    “陈先生，你还在跟着我吧？”何小红对着衣领处的微型通信器低声说道。

    “何小姐，你已经问我第三遍了，放心，我就在你不远处。”陈木无奈地回复道。

    此刻的陈木正站在距离何小红50米左右的一颗树上，他身上穿着清岚学院的制式战斗服，头上戴着一副暗红色的眼镜，那是战斗服的配套设备之一，能观察到热成像等其他能量的反应。如果何小红说的是真的，那么这个眼镜应该可以观察得到，而微型通信器是何小红一早准备好的。

    “何小姐，你确认你所说的东西会出现吗？”陈木问道。

    “我也不知道，那种感觉一般在我独自一人的时候才会出现。如果我的推断没有错的话，现在这个幽暗的坏境正是‘它’出现出现几率最大的地方。”何小红不确定地说道。

    “那好吧，我们再等一下。”陈木回复道。

    从中午陈木答应接受委托后，何小红便提出了这个计划，虽然陈木觉得有点不靠谱，但他也没有更好的办法。因为对这方面不了解，而且考虑到有可能会进行战斗，所以他连战斗服也换上了。

    现在他们已经在这个公园里走了一个多小时了，仍然没有发现任何异常。

    “要不我们今晚就先到这里吧，明晚继续？”何小红有点不好意思地说道。

    “没问题，何小姐你不用担心，既然我接受了委托就一定会完成的。”陈木说道。

    “真的谢谢你啊，陈先生，我......”何小红说着说着突然愣住了。

    “何小姐？”陈木问道。

    “来，来了，这种感觉出现了。”何小红的牙关开始打起颤。

    陈木听到何小红的话后立刻注意她的四周，但没有发现异常。紧接着他调试了几下眼镜，更换了所有的频率，眼中除了何小红和一些树木外仍然没有看到其他东西的存在。

    “我观察不到有任何异常。”陈木说道。

    “这种感觉越来越近了，就在我的身后。”这时候何小红说话间已经带上一点哭腔。

    陈木听出何小红的情绪不对，一踏脚下的树干，紧接着跳上前面的树上，然后在几颗树身上来回弹跳几下，出现在何小红身后。

    “不要害怕，告诉我这种感觉在什么方位。”陈木说道。

    何小红转过身来，往她三点钟的方向一指。

    陈木一拍腰间的魔晶回路，然后双手向前伸直，手掌向外，一道狂风从他掌心吹出，往何小红所指的方向吹去。狂风过后，周围没有发生任何变化。

    “这东西冲过来了。”何小红突然惊叫道。

    就在两人对话间，在他们观察不到的微观世界，一团形状不规则的幽黑色的微粒聚集体被狂风吹得四分五裂，然后‘它’像被激怒一样重新聚集起来，往陈木他们冲去。

    陈木一把捉住何小红的手腕，然后脚尖一点地面往旁边闪避，一阵阴冷的感觉掠过了他的手臂。

    “啊，我感觉道好像有什么东西撞上我的手臂。”陈木惊讶道。

    “我没有骗你吧，那东西是真的存在的。”何小红害怕道。

    “问题是我看不到那东西啊，你也只能感受到而已，这该怎么办啊？”陈木问道。

    “我也不知道......小心，那东西又来了。”何小红急忙提醒陈木，往她感受到的方向一指。

    陈木暂时想不到应对的办法，只好继续提着何小红的手臂，远离原地。

    下一秒，陈木全身汗毛竖起，他感受到一阵冷流穿过了自己的整个身体，那种感觉就像大热天时在室外突然走进冷气房里一样，但带给他的并不是享受。

    这种感觉来的快去得也快，重新站定后他快速检查了一遍身体，发现没有任何异常。

    “你感觉到那东西穿过你的身体吗？”陈木问道。

    “能感受到，之前有好几次这种经历，但我检查过，对我的身体没有什么损害。”何小红回答道。

    “这样说来那东西其实不能对我们造成伤害吧？”陈木问道。

    “我不知道，小心，那东西又来了。”何小红因为有陈木在身边，语气已经没有刚才那么害怕了。

    这次陈木没有立刻闪避，而是站在何小红面前，轻拍魔晶回路，一道狂风向前喷射。

    阴冷感如期而至地包围着他，陈木把注意集中起来。

    “超神状态”

    周围的一切仿佛进入了慢镜播放，陈木手中喷射的狂风也慢了下来，他能清晰地看到翡翠色的元素向他手掌聚集，然后形成狂风向前喷射的过程。

    下一秒，他把注意力集中在自己的身体上。

    他的身体以及四周仍然没有发现任何异常，那这种阴冷的感觉是怎么产生呢，陈木疑惑非常。

    紧接着陈木加快了幻境的“时间流速”，阴冷感觉也快速褪去，同时带走了陈木体内一丝翡翠能量。

    难道是......

    “超神状态”消失，陈木回到了现实世界。最终，陈木确认了自己的猜测。

    这个看不见的东西每次穿过自己的身体都会带走了自己体内的一丝能量。因为被带走的能量很少，所以正常的觉醒者一下子很难察觉到，也就是在“超神状态”下感官提升到极限的陈木能快速察觉。

    而被带离身体后的翡翠能量会迅速消失，陈木怀疑是被那东西吞噬了。

    如果这样的话，即使现在这种东西危害性不大，但难保以后不会成为灾难，而且是觉醒者的灾难。

    “你是怎么创造出这种东西的？”陈木语气凝重地问道。

    “怎么了？那东西很棘手吗？”何小红听出陈木的语气变了。

    “这东西很大可能会吞噬觉醒者体内的能量，对普通人应该没什么危害性，因为你不是觉醒者所以你这一直感受不到。”陈木说道。

    “那有什么办法解决吗？”何小红虽然知道可能对自己没有危害性，但这东西经常缠着自己也不是办法。

    “我没有办法，更何况我连看都看不到那东西。现在我们只有立刻到猎魔士协会，把这件事上报上去。”陈木回答道。

    “好吧”事情已经超出了何小红的预料之外，现在也顾不得和研究所之间的保密协议了。

    走吧，陈木扶着何小红，然后两人快速离开。

    “那东西又跟过来了。”何小红大叫道。

    “你先走，我去引开这东西，你去把协会的人带到这里来。”陈木说着，同时一拍腰间的魔晶回路，翡翠色能量围绕着他，含而不发。

    下一秒，陈木迅速往另一边方向跑去，在何小红的感知中，那东西果然跟着陈木离开了。

    何小红看见陈木明知道这东西对自己有害，而对她无害，而他仍然义无反顾地把危险引走，她不禁感动起来，一咬牙关，奋力往协会方向跑去。

    你可要坚持住啊。
------------

第38章 期中考试二

    熟悉的阴冷感觉再一次穿透了陈木的身体。

    现在距离何小红离开才过去短短三分钟时间，但陈木已经第五次感受到这种被穿透了的感觉。即使没有“超神状态”提升感官，他现在也能明显感觉到体内能量的流逝。

    这种看不见的“对手”让陈木无从反击，他只能不断快速移动，漫无目的地闪避。但即便是这样他也察觉到自己被袭击的频率越来越快了，而且一次比一次难受，吞噬的能量一次比一次多。

    照这样下去，当协会的猎魔士来到救援之前，他就已经被这东西“吸干”能量了。

    在这期间，陈木尝试过调用魔晶回路中的能量来吸引这东西，但它不仅一丝不漏地把回路中的能量给吸收了，而且还继续穿过陈木的身体来吞噬他体内的能量。

    他也只好停止这种“资敌”的行为。

    躲避到现在，陈木已经被这东西吞噬了身上大约一半的能量，当他的能量被吞噬一空的时候，这东西很有可能会离开他去追逐何小红，虽然不知道为什么它一直缠着何小红，但这不是陈木希望看到的。

    那就只能这样做了，陈木脚步一转，往何小红离开的相反方向跑去，现在他能做的就是尽量把这东西引开，远离何小红，让她有足够的时间跑去协会。

    时间已经接近晚上的10点30分，因为清岚城的人们生活节奏比较休闲，这个时候街道上已经没有其他行人。

    陈木风驰电掣地在街道上疾跑，清风步被他运用到极致，两边的建筑物飞速地往后退去。当他遇到障碍物时则直接跳上去避开，速度丝毫不减，就像古代的武功高手在屋顶上飞檐走壁。

    陈木的拼命狂奔好像刺激到那东西，在他看不到的微观世界里，已经壮大不少幽黑粒子聚集体变得越发狂暴。

    当它再一次包围陈木后，这时候的陈木觉得自己仿佛被浸在冰冷刺骨的水中，那种感觉比刚才难受十倍。

    不能再跑了，陈木在一个空地处停下脚步。刚才那一下攻击差不多带走了他体内五分之一的能量，这样下去他最多还能承受两次攻击。

    既然这样的话，只能自己想办法解决了，陈木暗想道。

    来吧，陈木闭上眼睛，尽量放松身体，控制自己的呼吸平缓下来。

    来了，当他感觉到身上汗毛竖起时，立刻发动了“超神状态”

    强忍着身体传来掉进冰水里不能呼吸的难受感，陈木把注意力集中在观察自身的能量上。

    在他的体内翡翠色的能量不断凭空消失，无论陈木怎么观察都找不到一点端倪。

    陈木控制着能量在沿着不同的轨迹快速流动，他在自己体内模拟出各种的方法来分析侵入他身体的不明物质，在“超神状态”中他毫不担心自己会“走火入魔”。

    幻境破碎，陈木重新回到现实中，紧接着他脚步一软，半跪在地上。

    只见陈木单手撑在地上艰难地呼吸着空气，脸上的冷汗大滴大滴地滴落在地上，因为用力过猛，他的太阳穴上不断传来阵阵刺痛。

    找不到办法

    这是在“超神状态”中第一次找不到任何方案，无论陈木怎么运行能量，沿着哪一种能量路径行进，用尽他所知道的方法来观察，他都找不到能量消失的原因。

    陈木估算了一下，身上还剩下十分之一不够的能量，下一次袭击过后，他的能量就会被吞噬一空。

    已经尽力了，陈木苦笑一下，遇到这种未知的情况他真的无能为力，这已经与他是否变强了无关。

    最后试一次吧，希望已经拖得足够多的时间让何小红能跑到协会。陈木索性就地坐下来，再一次闭上眼睛，等待着最后一次攻击的来临。

    窒息感包围了陈木，陈木握紧双拳，最后一次进入“超神状态”

    现实中的时间一闪而过，陈木嘴角慢慢浮起得意的微笑，原来是要这样吗？怪不得我一直找不到了方法了。

    陈木慢慢睁开眼睛，过度使用“超神状态”加上多次受袭后能量被吞噬一空后的“空魔”状态使他无论是身体还是精神都疲惫异常，但他的眼睛却闪耀着兴奋的光芒。

    现在才是真正决胜负的时候。

    陈木一把摘下腰间的魔晶回路，取出里面镶嵌的翡翠魔晶，握在手心，集中精神全力激发其中的能量，激发后陈木没有吸收其中的能量，只是单纯地激发着。

    来吧，你折磨了我一晚，现在让你尝尝我的厉害。

    翡翠色的光芒再一次吸引了那观察不到的幽黑粒子聚集体，下一秒，它冲进了陈木的身体内。

    就是现在，陈木停止激发魔晶并把它远远扔开。

    陈木按照幻境中的方案，把幽黑粒子们想象成自己的能量来运行。

    一条能量路径生成，但里面空空如也，一粒元素粒子都不存在。能量路径不得已只能吸附离它最近的粒子——幽黑粒子。

    没错，这就是陈木模拟出的方法，他的确观察不到幽黑粒子的存在，但他可以交给自己觉醒了的身体本能来吸收。至于他之前一直找不到这个方法是因为他体内还存在能量，只要把能量“放空”，身体在极度饥渴的情况下就会吸收在距离最近的元素粒子，有什么能比就在陈木身体内的幽黑粒子近呢？

    陈木体内的能量路径吸收得非常艰难，这本来就不会受他控制的能量。再加上这个聚集体好像知道自己已经“中计”一样，不断想冲出陈木的身体，并且已经有一部分在他的身体外。

    陈木并不知道具体的情况，但这么困难才抓住这一丝机会，他可不能轻易放过。他把杂念都通通抛开，专注于吸附他看不见的东西。

    慢慢地，在陈木的内视中，他看到自己体内出现一条黑线，然后黑线慢慢变粗。

    当陈木把一部分幽黑粒子聚集体变成自己的东西的时候，他终于可以看见它的全貌。这是一种幽黑如墨的物质，颜色接近于陈木见过的幽黑魔晶。它没有具体的形状，现在正包围在陈木的身上。

    在陈木的观察中，这个幽黑粒子聚集体好像有意识一样，它一部分连在陈木身上，另一部分在陈木体外不断挣扎。

    万事开头难，既然已经将控制了一部分，剩下就简单多了。

    终于不知道过了多久，幽黑粒子聚集体被陈木吸收一空。

    陈木站起身来，原地跳了两下，伸展了一下身体，好像没有什么不良反应，但陈木还不是完全放心，谁知道把那种东西吸收进身体会有什么不良反应，但当时的情形不得不促使陈木这样做。

    把魔晶捡回来重新镶嵌在回路后，陈木往公园走去。

    来到公园后陈木第一时间被协会的猎魔士找到，也不知道何小红怎么说服他们来到公园里的，最后陈木被带回到猎魔士协会内......

    “事情的经过就是这样。”陈木把今天接受的委托到刚才发生的事情告诉胡峰，除了隐瞒自己用“超神状态”找到解决方法外，他告诉胡峰是无意中发现了这种吸收方法的。

    “哈，我本来还以为何小姐在胡说八道，直到她说出你的名字我才派人和她一起来找你。”胡峰听完陈木的叙述后仍然一脸匪夷所思。

    “这种事情的确很难让人相信。”何小红说道，“这么说来，那东西现在在你的身体内吗？”

    陈木点了点头.

    “那算不算是‘被上身’。”胡峰突然说道。

    “峰哥你就不要吓我了。”陈木打了个冷颤说道。

    “哈哈哈，不管怎么说，现在你最好去检查一下身体，协会里就有相关的仪器。”胡峰笑道。

    陈木连忙答应，然后跟随协会另一个工作人员离开了。
------------

第39章 期中考试三

    当陈木躺在自己宿舍的床上时，时间已经快接近晚上12点了。

    这一晚真是累得够呛的，他无论是身体方面还是精神方面都消耗非常大。

    刚才他在协会做了一系列的身体检查，检查结果表明他的身体没有任何异常。而他吸收了的幽黑粒子不知道什么原因，全部在他腹部的区域聚集起来，在他内视中形成一个类似于小珠子的存在。

    当陈木再一次尝试对其进行控制时，幽黑粒子在他腹部一动不动。

    而陈木担心的结果也没有发生，他能重新吸收翡翠能量并进行施法，他体内的能量和幽黑粒子的能量泾渭分明，互不影响。

    总的来的，经过了这一晚的折腾，除了陈木的身体内多了这不知名的“小珠子”外，其余什么影响都没有。

    何小红把委托款打到陈木打到陈木的个人账户上。她对陈木感激万分，并对陈木说任何时候的都可以来她的研究所检查他体内的“小珠子”。

    陈木对于任何想研究自己身体的人都有心里阴影，他暗自发誓，以后没什么事一定不会再去找何小红了。

    在胡思乱想中，陈木沉沉地睡去......

    光阴似箭，日月如梭，不知不觉间，陈木已经来到清岚学院三个月时间了。

    自从成为了健身馆的教练后，陈木的荷包终于“鼓了起来”。

    除了孝敬父母和日常购买魔晶用来吸收外，陈木将剩下的报酬买了一部便携式检测仪。

    这部仪器的外型是手表的式样，可以单独佩戴，也可以外挂在战术面板上。它的作用是在日常生活锻炼中就可以检测出佩戴者的身体的数据。

    有了这个便携式检测仪，陈木就不需要经常跑去学院的测试楼，而且还能更快速和直观的看得到自己进步，使他的锻炼更有动力。

    而在此刻，陈木刚进行了一个上午的锻炼后，看着战术面板上自己最新的身体数据。

    姓名：陈木

    年龄：14

    觉醒：风属性

    力量：2.06

    速度：3.35

    耐力：2.32

    能量：243焦

    利用率：4.04%

    魔法峰值：18度

    需要说明一下的是魔法峰值就是觉醒者使用魔晶回路后能发出的最大伤害值。而E-级猎魔士的最低标准是魔法峰值达到100度。

    在技能方面，陈木习得有：五禽操，清风步，狂风刀法，风刃，风之束缚。

    在学分方面，每月巡逻有2分，三个月共得6分；两次突击考试分别得到7分和5分；最后还有清风步通过考核得到了5分，一共获得了25分。

    在魔晶方面因为购买了便携式检测仪，现在只剩下2颗魔晶了。

    这三个月来全班61名同学互相之间都熟悉了不少。

    通过与其他同学的对比，陈木发现自己的总体实力从开学时垫底的存在，进步到位于班级的中游水准。

    陈木勤奋的态度加上他温和的性格收获了不少人缘，除了杨世赞。

    自从2个月前的突击考试被陈木“横插一手”后，杨世赞便一直觉得陈木在觊觎他班长的位置，陈木解释过一次后也懒得再继续解释，清者自清，他控制不了杨世赞的想法。

    “木头你又锻炼了一个上午啊？”朱君俊从远处走来，看见陈木打招呼道。

    “是啊，君俊你上完选修课回来啊？”陈木笑着回应道。

    “嗯，药剂真的太难了学。对了，你看见罗炎那笨蛋吗？”朱君俊问道。

    “没有，我今天一个上午都在这里锻炼，没有看见罗炎。”陈木答道。

    “难道那笨蛋又在训练场通宵训练了吗？”朱君俊自语道，“那行，我先去找找他，你继续加油。”

    陈木笑着点了点头，想想罗炎这个修炼狂人，他暗自感叹自己要更加努力才行。

    陈木继续锻炼一会儿后就回到宿舍洗了个澡，接下去他要去上战械选修课。

    战械选修课的上课地点是在一间大型车间里，任课老师就是他们的主修课老师之一，墨班老师。

    在第一节课的课堂上，墨班便提出了战械选修课的考核就是独立完成一件作品，然后要求学生根据自己选择的课题作出一份方案，他对所有人的方案作出了修改与调整。

    陈木研究的课题是单兵作战武器。

    作为一个伪技术宅，陈木对这方面的兴趣很大。他理想中的武器应该是拥有多种功能的，糅合了大型武器适合猎杀魔兽的特点，中小型武器适合觉醒者之间的战斗的特点，还有远程攻击功能，防御功能等，而且这种武器还必须方便个人携带。

    墨班看了陈木的设计方案提出一些建议：猎魔士的战斗都是团队为主，一个人的精力毕竟有限，设计这种武器有些华而不实。想要设计一种新型武器不妨先确认一个大方向，例如你对使用者的定位是什么，是防御型？近战型？还是远程攻击型？

    对于老师提出的建议，陈木思考颇多，考虑再三后决定设计一种以大刀为蓝本近战型武器。

    经过了三个月的设计制造，现在已经进入了将近完成的阶段，完成后还需要进入的实战检验，通过了话陈木就可以获得这选修课的学分。

    整个下午陈木都投入到自己的作品中，不知不觉制造车间关门的时间到了，他带着饥肠辘辘的肚子来到了饭堂。

    “嘀嘀”他的战术面板忽然响了起来，与之同时所有一年级生的战术面板也响起。

    通告：本学期其中考试将于七日后上午10点正开始，届时请全体一年级学生到学院后山空地集中。本次考试排名前三名将会奖励“魔种”，前十名奖励相应10至30学分，排名后十名扣除相应的20至50学分。

    “哇”一片惊呼声从四周响起，有的同学惊呼于“魔种”的奖励，有些同学惊呼于第一次出现的扣分制度。

    部分正在饭堂吃饭的二年级学生见怪不怪，饶有兴致地看着他们的师弟师妹脸上的表情。

    “小平头师兄你怎么早不提醒我们啊。”一位陈木的同学急忙问道。

    小平头听到这个称呼后立刻跳脚起来：“你才是小平头，你全家都是小平头，我叫张万钧。”

    自知失言的同学连忙向他道歉，心里却吐槽不想别人喊你小平头你可以换个发型啊。

    “其实不是我们不提醒你，这是学院的规矩，禁止我们泄露一切考试的信息。”一个眼睛仿佛没有焦距，面无表情的少女抬起头来说道。

    如果罗炎在这里他一定下意识脖子一痛，因为这个少女就是在入学考核时一击打晕他的少女。她说完后又把头埋在书堆里，谁能想到这个散发着书呆子气息的少女竟然是二年级战力榜第五名，幻影谢佩思。

    大部分高战力的二年级生早已经外出实习，谢佩思因为太过热爱学习而至于根本不想外出，到现在还留在清岚学院里。

    一名有几分姿色的一年级女生用娇滴滴的语气问道：“张学长，你偷偷告诉我们考核的内容是什么嘛？”

    “你是不是听不懂‘禁止’的意思。”一向对师妹们有求必应的张万钧语气难得严肃起来。

    听到张万钧用这种语气对自己说法，娇滴滴少女不禁有点委屈。

    这时候一直修长的手掌从旁边搂过她的肩膀说道：“师妹不要怪小平头，其实他也是为你们好。”

    这只手掌的主人是一名身材火辣的少女，正是负责守卫湖边的温方怡，她嘴里说着安慰的话语，手掌慢慢开始在娇滴滴少女身上游走，看得对面的张万钧妒忌不已。

    “是因为我们太安逸了吗？”陈木拿着餐盘走了过来加入了学长学姐的谈话中。
------------

第40章 期中考试四

    陈木的话语使所有二年级生都不禁惊讶地望了他一眼，而其他一年级则听得一头雾水。

    “师弟你是叫陈木吧，在入学考试的时候表现不错啊。”张万钧说道。

    陈木也对张万钧印象深刻，恭敬道：“多谢师兄当时手下留情，还请师兄告诉我们一些不在禁止范围内的信息。”

    张万钧“哈哈”大笑了一声，对着所有一年级生道：”既然你们叫得我一声‘师兄’，那我就简单提点你们几句。我问你们，知道你们一年级和我们二年级最大差别在那里吗？”

    “当然是实力了。”

    “是见识，你们比我早一年多接受清岚学院的教育，懂得的东西肯定比我们多。”

    一年级们稀稀落落地提出自己见解。

    张万钧听着他们的答案不断摇头，其他二年级生则笑而不语。

    陈木也在思考这个问题，结合了自己这段时间的经历，他心中隐隐有了一个答案。

    “是......”

    “是心态”站在后面的娄无缺开口道，不知道什么时候娄无缺也加入到讨论中，他的身边永远跟着一班“迷妹”，黄莺显然也在其中，而他说出的答案就是陈木心中所想的答案。

    “没错”张万钧说道，但语气有点愤愤不平，“你是一年级那个‘万人迷’娄无缺吧，听说连二年级中也有不少师姐也是你的粉丝啊，师兄我很不喜欢你。”

    “哈，师兄开玩笑了，我和各位师姐只是普通的同学关系。”娄无缺苦笑道。

    “就是，我们只是经常向娄同学请教问题而已。”

    “小平头师兄你有什么资格说不喜欢无缺啊。”

    “谁允许你这么亲密叫娄同学名字的。”一班迷妹听到张万钧在教训娄无缺，顿时就不高兴了，纷纷指责张万钧，然后又互相指责起来。

    做一句“小平头”，右一句的“小平头”听得张万钧的额头青根冒起。

    “都给我闭嘴。”张万钧大喊道。

    “看一下你们都成什么样子了，加入清岚学院后你们都觉得很了不起，一个个都自我膨胀了是吧。“

    ”你们是不是觉得，清岚学院是全国第一的名校，只要按部就班在这里学习，然后毕业就能成为优秀的猎魔士，前途已经注定是一片光明是吧。“

    ”难道不对吗？清岚学院毕业的不都是能成为优秀的猎魔士吗？“有人小声反驳道。

    ”对，很对，非常对，确实，等你们以后进入到社会，顶着清岚学院毕业生的名头，无论到哪里工作都会非常吃香，考取猎魔士也只是一件很容易的事，问题是你们那么辛苦考入清岚学院想要的就是这个吗？“

    “你们抚心自问一下，来到清岚学院后是不是整个人都心态都放松下来了，有没有潜意识感到自己松懈了。”

    ”还记得在开学典礼上，诸葛校长说过的话吧。进入的清岚学院不是结束，而是一个新的开始，你们已经有一个比较好的起点了，那就更应该拼命提升自己，达到一个新高度。“

    听着张万钧的说教，不少一年级生惭愧地地下头来，特别是娄无缺身边的“迷妹”更觉得无地自容。

    陈木也在暗自反省这段时间是不是太放松了。

    可能是张万钧说话声音有点大，慢慢吸引了整个饭堂的学生过来。

    有着一头紫色头发的李君雅刚来到这里，她没有听到前面的对话，只是看到张万钧在这里“大放厥词”，立刻有点不服地说道：“张师兄，你是在说我们是在这里混日子吗？”

    “在我看来，是的。”谢佩思冷不防地开口说道。

    李君雅像只小猫一样炸毛了：“谢师姐，据我所知，凭你的战力是完全可以通过外出考核的，但你现在还不是还赖在学院里不出去，这不算是在混日子吗。”

    谢佩思没有解释的意思，继续低下头看书。

    ”师妹，你这样说就误会佩思了，她的梦想就是成为一个学者，只不过她的天赋太变态了，没怎么锻炼也能拥有现在的实力而已。“温方怡开口解释道。

    一众学生吃惊地看着一脸呆萌的谢佩思，不能想象战力榜第五的名头是没怎么锻炼的结果，那万一她认真起来锻炼，那该有多恐怖啊。

    “对，对不起啊师姐。”李君雅脸红道。

    谢佩思一脸不在意道：“我的天赋以及实力其实说不上不多色，你们觉得吃惊是因为你们还没见识过真正的‘怪物’。”

    什么？？

    这下子，在场的一年级生真的大吃一惊了。

    “嘛，佩思说的那个层次以你们的实力还接触不到，反正你们心里知道，在更高层次存在的眼中，清岚学院也只不过是一个比较好的‘流派’而已。你们现在还是把注意放到即将来到期中考核吧。”张万钧发泄了一通后，看见一年级生都开始惭愧了，不禁火气消了不少。

    所有一年级生互相望了一下，虽然没有继续追问下去，但谢佩思的话已经在他们心底扎了根，一种迫切的感觉从他们心底升起，自从加入到清岚学院后已经很久没有出现过的感觉。

    “师兄教训得是，我会铭记的。”娄无缺语气诚恳地说道。

    张万钧看着娄无缺的眼睛，他并没有回避，眼神清澈明亮。

    “看来你还不错。”张万钧道。

    陈木注意到张万钧刚才用了“流派”这个称呼，但他见二年级的前辈们好像不想继续说这个话题，他也不好继续发问......

    晚饭过后陈木回到宿舍里，不知道为什么，他的脑海里一直徘徊着刚才在饭堂里的对话。

    回想当初，他在明知道机会渺茫的情况下仍然坚持自己成为猎魔士的梦想，在经历了许多波折后，终于成为了以前想也不敢想的清岚学院学生，离自己的梦想前进一大步了。

    现在的自己就应该满足了吗？

    还记得自己当作发誓要为死去的三名同学讨回公道吧？

    现在教授已经加入了使徒会，那是一个可以对抗国家的组织。以现在自己的实力要到何年何月才有足够的能力去追捕教授？

    张万钧说得不错，不止其他同学，就连自己也是。虽然平时锻炼也算勤奋，但潜意识里还是有点松懈了。

    他现在不单单只是要成为普通猎魔士了，他要成为强大的猎魔士，强大到足够将教授绳之于法。

    要清醒了啊陈木，他拍了拍自己脸，内心暗暗告诫自己：现在就有一个变强的机会在自己面前，这次必须要好好把握住。

    一夜无话

    第二上午上完必修课后，陈木马不停蹄来到了考核大楼。

    他来到这里后发觉，今天的考核大楼比平时多了不少学生，看来不少人被和陈木的想法一样，为了能在期中考试拿到个好的名次，都在准备兑现自己手头上的学分，拿来换取资源强化自身。

    陈木今天就是来进行五禽操的考核，如果不是为了应对期中考试，他原本是计划有十足把握才来考核，这也是大部分学生的做法。因为每种选修课只能考核一次，通过能得到5分，不通过则视乎考核者的表现获得0至4分。

    由于选修课不限数量的原因，有小部分学生会通过大量选修来刷分，陈木本来对于这种为了学分而学习的做法嗤之以鼻，觉得这是舍本求末。

    但现在为了变强，他也不得不“舍本求末”一下。

    原本他的手头上就有25个学分，他想要换取的物品需要30分，五禽操的锻炼他只是小有把握，不像清风步那样修炼到得心应手。但即使失败了，他还有狂风刀法可以考核兑换。虽然狂风刀法他才到初窥门径的阶段，但是时间紧急，他也顾不了那么多。

    等了一会儿，轮到陈木进去考核了。
------------

第41章 期中考试五

    不同的选修课有不同的考核地点，一般“发”类的体术选修课的考核地点大多数在室外，而“修”类的体术选修课一般在室内。

    陈木现在进入的就是一个200坪左右的密封房间。

    房间内灯光暗淡，只有一束白光照射在中央位置。陈木走近了白光处，但见白光一阵晃动，组成一个白衣飘飘老人形象，这显然是一个全息投影。

    “请测试者选择你要考核的项目。”投影在陈木面前的老人说道。

    “五禽操”

    “测试项目为五禽操，清确认。”

    “确认”

    就在陈木确认后，全息投影处一阵数据流闪过，然后老人继续提示可以开始测试。

    陈木深吸了一口气，动作轻盈地摆出一个四肢着地的姿势，心中闪过五禽操的要诀，然后身体随即动了起来。

    虎型者，四肢距地，前三后二，弓腰长引，侧脚昂天，即返距行：鹿型者，引劲返顾，左三右二，左右伸脚，伸缩亦三亦二也：熊型者，背卧在地，双手抱膝，左右擗动，蹲地，以手左右托地；猿型者，攀物自悬，伸缩身体，上下一七，以脚拘物自悬，左右一七；鸟型者，双立手，翘一足。伸两臂，扬眉鼓力......

    心中默念要诀，陈木动作娴熟地施展着五禽操，结合了古代医者的心血结晶和现代的人体力学，五种动物的姿态被他施展得活灵活现。

    陈木一遍遍地做着五禽操，身上开始慢慢流出汗水。

    回想起自己第一次做五禽操的时候，连第一个虎型动作都施展不完全，每次勉强做完一遍时都是痛得龇牙咧嘴的。而现在的他已经能流畅重复着五禽操的所有动作。

    可能是压力下的超常发挥，陈木渐渐不满足于按照要诀的顺序来进行。在又完成一个循环后，他由鸟型骤然转向熊型，然后再接上虎型，下一秒又变成了猿型。

    陈木慢慢忘记了自己正在进行考核，五禽操的五种动作随着他心意自由切换。他身上流出汗水越来越少，渐渐地，他的身体蒸熨出白色的雾气。

    提示音不断响起，提示陈木考核结束。但沉醉在五禽操中的陈木并没有注意到。

    终于，在他又做完一个循坏后，脚步一个踉跄，然后力竭倒地。这时候陈木才慢慢回过神来，发现考核早已经结束了。

    他连忙看向自己的战术面板，一个醒目的数字8出现在他眼前。

    “太好了”陈木不禁握紧拳头狠狠地挥了一下，发泄出他内心的兴奋。

    他兴奋的不止是超额获得学分，更是因为开发出五禽操的新功效。他查看战术面板的时候看到了自己的身体数据，发现短短这段时间内他的耐力提升了0.1，达到2.42。

    带着兴奋的心情，陈木准备离开房间，突然一把声音从房间传来：“五禽操不止是‘修’法，它还可以作为‘发’法。”

    陈木听到声音后吓了一跳，猛然转过身去，但是入目处空无一人。

    难道是自己太兴奋而产生幻觉吗？陈木疑惑地敲了一下脑袋，继而走出了房间。

    而陈木不知道的是，就在另一个房间，有一块超大型的屏幕正在监控着所有测试室。一个白衣飘飘和刚才的全息投影一模一样的老人正对着屏幕中陈木离去的背影微微一笑。

    完成测试后，陈木火急火燎地回到自己的房间，然后迫不及待地点开自己的战术面板。算上刚才得到的8分，陈木现在拥有33个学分了。

    终于可以换取那个物品了，陈木兴奋地在战术面板上操作着。不一会儿，一架无人机把陈木所需要的物品送到陈木手上，而面板上的学分则重新变成个位数。

    而此刻在陈木手中握住的是一根巴掌长的试管，试管里盛着暗红色的液体。

    初级基因改造液L型

    这是一种已经开发得非常完善的药剂，不含任何副作用。同级别的基因会有药抗性，首次吸收的效果最好，第二次效果将会减半，第三次效果只有原本四分之一，第四剂后则效果全无。

    初级基因改造液一共有三种类型，分别对应力量，速度，耐力。效果和药抗性同样会叠加。

    也就是说，在初级类别的药剂中，每个觉醒一生中有效的吸收次数是三次，如何利用好这三次提升的顺序，是每个觉醒者都必须要深思熟虑的。而往上当然有更高级别的基因药剂，不过那需要的学分太多了，暂时不是陈木能考虑的。

    现在陈木手中的L型对应的是力量提升，本来陈木还没决定好自己第一次提升的方向。因为期中考试的突然到来，反而帮了他做了决定。

    因为在他的计划中，想要获得好名次，必需要拥有足够的力量。

    吸收基因改造液时身体最好处在疲惫的状态，那样吸收效果会更好。而陈木现在正存于疲惫的状态，于是不在犹豫，一口把基因改造液喝掉。

    一股火辣的液体流进了他的喉咙，下一秒，陈木觉得浑身发热起来。

    这是正常的现象，陈木只需要静静等待药力改造他的身体就可以了。

    不一会儿，陈木感觉到药剂产生的热量开始往他上半身集中，特别是手臂处，肉眼可见的肌肉在微微隆起。

    整个过程大概持续15分钟左右，等热量完全褪却后，陈木感受到自己浑身充满力量。

    看了一下检测仪，陈木发现自己的力量从2.06提升到3.08。每一支初级药剂首次提升的幅度都会在1左右，看来这次陈木吸收得还算不错。

    只是一支药剂就使陈木增加了原本一半的力量，虽然是因为的陈木的基础力量薄弱，但这种突然变强的感觉真是令人迷醉。

    稍稍回味了一下后，陈木开始暗暗告诫自己不要沉迷于这种快感之中，要尽快熟悉自己的力量。

    现在力量方面的短板已经解决了，接下来就是真正开始自己的计划了，还有六天半时间，应该来得及的。

    就在陈木计划着变强时，另一方面，其他同学也在用自己的方式在拼命提升。

    ......

    在一块空地上，朱君俊在苦心婆心地劝说着罗炎：“你不用这么玩命吧，以你现在的能量根本消化不了这个，会出人命的。”

    “安啦安啦，不是有你在帮我吗，等下有什么不对记得把我拉上来哦。”罗炎斗志旺盛地说道。

    “你这个热血的笨蛋，我还是帮你及早联系医疗部为妙。”朱君俊无可奈何地说道，他知道自己说了也是白说，便没有继续劝说下去。

    罗炎“哈哈一笑”，然后一把将手中握住的小块火红色晶体吞了下去。

    朱君俊见状连忙发动魔法，罗炎脚下的地面蠕动，紧接着把他整个人埋在地下。利用地下的压迫压制体内爆发的能量，然后在着高压的状态下快速吸收，这就是罗炎想出来“自杀式”方法。

    发动完魔法后朱君俊紧张地看着战术面板的，计算着时间的流逝。

    一秒，十秒.......三十秒......一分钟，就在朱君俊忍不住要把罗炎拉出来的时候，他看见地面在迅速变红发热。

    朱君俊面色一变，急忙往后闪避。

    “嘭”

    下一秒，地面炸裂，热得发红的碎石向四处飞溅。

    “哈哈哈，我成功了。”罗炎的大笑声从地下传来。

    朱君俊看到好友成功，脸上也露出开心的笑容。然而当他视线看向四周时立刻面色大变。

    “笨蛋，快点上来灭火。”

    ......

    与此同时，在远处的一座不知名的小山山腰上，一块大石头正缓慢向上移动。

    仔细一看，原来是大石头的下面有一个人在驮着走动，那人正是路明。

    他背上的石头粗略看去大约有2吨重，而路明正吃力地背着它缓慢地向山顶走去。他每一步踏出，脚下都深深陷进山道里，身上的汗水流了一地，抓着石头的手臂上，肌肉夸张地虬结着。

    如果有其他人看到这一幕必定会大吃一惊，能驮得这个重量的巨石行走，路明的力量绝对达到10以上。

    要知道现在的潜力榜力量榜首是一个叫石全的学生，他数直才是5.89。

    过了许久，路明终于把石头驮到山顶上，他吐气发力，一下把巨石摔在地上，然后从腰间的背包拿出一只药剂仰头喝下，他手中的显然是一支初级基因改造液L型。

    等药剂吸收完毕后，路明打开自己的战术面板，检测仪上力量那一栏显示着12.45的数字。

    ......

    就在大部分学生都紧张准备中。

    清岚城内一间密室中，一个身穿卫衣戴上兜帽的男子正在和一个浑身纹身的光头男低声说着什么。

    两人交谈不久后，光头男提着的公文箱中取出一支针孔型药剂，兜帽男拿出一个小袋子。双方交换了手中的物品后，光头男把小袋子打开，只见里面是整整一袋五颜六色的魔晶。

    双方交易完毕后各自快速离开密室，拿走针孔型药剂的男子在走出几个街口后把兜帽褪下，他竟然是杨世赞。
------------

第42章 期中考试六

    在所有学生的紧张地准备中，时间终于来到期中考试当天的早上。

    现在距离考试还有半小时，学院后山入口前面的空地上已经陆续有学生到达，等待着考试的开始。

    自从公布了期中考试的时间和地点后，作为考试场地的后山，第二天就被学院封闭起来，禁止所有学生进入。不但如此，学院还安排了一部分二年级生在山脚的四周巡逻，防止有考生偷偷潜入。

    所以直到现在，学生们都打听不到关于这次期中考试的任何信息。

    黄莺来到后山入口处的空地后，一眼在人群中找到了正在等待考试的欧心怡和赵小晴，她随即走上和她们两人打招呼道：“心怡，小晴，早啊。”

    “莺姐来了啊，这次怎么不在娄同学身边啊。”赵小晴笑着打趣道。

    黄莺听到赵小晴的打趣后先是脸色一红，啐了她一口，然后正色道：“自从那晚听了师兄师姐们的说教后，我反省了自己这段时间的作为。他们说得有道理，既然考入了清岚学院，就不要浪费这个机会，先把注意力集中在学业上吧。”

    “嗯，莺姐说得对，这次考试你们准备得怎么样了。“见到黄莺认真的表情，赵小晴也不再开玩笑。

    ”我准备得还可以，虽然我不知道这次期中考试具体考核什么内容，但肯定会包含战斗环节的。这段时间我练成了一招家传的技能，这次比较有信心。”欧心怡自信地回答道。

    “如果是战斗的话我就惨了，我不善长战斗啊。”欧心怡苦恼道。

    “放心吧，学院的考核应该不会那么简单的，治疗系觉醒者的作用一点都不差于战斗系，考试中一定有你可以发挥的地方。”黄莺安慰道。

    赵小晴也觉得黄莺说得有道理，不由得可爱地吐了一下小舌头，这时她注意到黄莺脖子上带着一条黑色的项链，不由得开口道：“莺姐，你这条项链好漂亮啊。”

    “傻瓜，莺姐带着的可不是项链。”欧心怡笑着刮了一下赵小晴的鼻子。

    黄莺得意了扬了扬她修长的脖子道：“没错，这是我为这次期中考试精心准备的秘密武器，等下你们就会见识到了。”

    “那，那我也不差。”赵小晴见黄莺和欧心怡都各有准备，她也不落后拿出自己的背包，“里面全是我为了这次考试调剂的治疗药品，可以大大提高我的治疗效率哦。“

    “好啦好啦，知道我们的小晴厉害了。”黄莺笑着揉了揉赵小晴的头发说道。

    就在黄莺打趣赵小晴的时候，欧心怡向四周张望了一下道：“你们有看见陈木吗？”

    “说起来，我好像好几天没有碰见陈木哥哥了。”赵小晴疑惑道。

    黄莺一手摸着下巴道：“难道陈木在进行着什么秘密训练吗？可是怎么还不来啊，考试都快开始了。”

    欧心怡试着用战术面板联系陈木，没有得到任何回应，她有点担忧地看了一下时间，现在离考试开始还剩下15分钟。

    陈木能来得及吗......

    如此同时，正在被欧心怡担忧的陈木正在战械车间专心致志地对着桌面上的一件武器捣鼓着。

    那是一柄接近2米长的战刀，外型有点类似于古时候的陌刀。它的刀身是亮银色的，两边刻画着奇异的纹路，刀背笔直且厚重，上面有着一排小孔，刀柄比一般的刀具要长，大约有60CM。

    这件武器就是陈木战械选修课的作品，同时也是这次期中考试他所倚重的秘密武器。在剩下的六天里，他几乎将所有时间和精力都花费在这件武器身上。

    好了，接下来就是最后也是最重要的一步了。

    陈木眼神专注，顾不上手臂上正在响个不停的战术面板。他把腰间的魔晶回路取了下来，然后郑重地镶嵌在护手的位置上。

    镶嵌完毕后，陈木一点中央处的魔晶。

    “嗡”的一声轻响，翡翠色光芒像电流一样从回路处发出，沿着刀身上的奇异纹路连通了整把武器。激活了的战刀就像有了生命一样，闪耀着青色的光芒。

    陈木兴奋地双手提着手柄，一发力把战刀提起，他举刀掂量了一下，觉得重量刚刚好，这就是他换取力量型基因改造液的原因。

    以他之前的力量是很难使得动这把500多斤重的战刀的，现在他握着战刀挥动了几下，觉得非常趁手。

    “哦。这就是你的作品了吗？”一把声音在陈木背后响起，把陈木吓了一跳。

    “墨老师”

    墨班其实一早就来到了到陈木的身后，只不过陈木太过专注没有发觉而已。

    “看起来挺粗糙的，是半成品把？”墨班饶有兴致地打量着陈木手中的战刀。

    陈木手腕一转，熄灭了战刀上的光芒，然后把战刀放平，双手递给墨班道：“是原型机，因为时间原因，一部分外挂装置我来不及装上，不过正因为这样，以我的力量刚好能使得动，请老师过目一下。”

    墨班一把接过战刀，放在眼前仔细端详一下，不时用手抚摸一下战刀。

    ”还不错，看来我的建议你听进去了，以这个方向继续完善它吧。“

    说完了后，他把战刀递还给陈木，“对了，你是想在期中考试上使用它吧？”

    陈木点了点头。

    “那你最好速度快点，现在离考试开始只剩下5分钟时间了。”

    墨班话刚落音，陈木大叫一声，一把提起战刀就往外跑去......

    在奔跑的陈木再一次庆幸自己的选择是正确的，力量的增加使他装备了这把战刀后速度并没有减弱多少。

    一定来得及的，陈木施展清风步，全身疾风围绕，快速向后山奔去。

    ......

    “陈木还没到吗？”眼见考试时间就要到了，黄莺也不禁着急起来，”连老师们都已经到了。“

    “还没到，通讯仪也没人接。”欧心怡焦急道。

    “快看，那个是不是陈木哥哥啊？”赵小晴突然大叫道，向着远处一指。

    黄莺两人沿着赵小晴的方向望去，只见一道人影正在远处的树木上弹跳着向他们的前进。人影的背上背着一把巨大的武器，仔细一看，正是陈木。

    杨世赞也看到陈木正在这边赶来，他眼中闪过一道狡诈的光芒，但很好地被他的眼镜遮挡住了。

    他往前走了几步，突然向着老师们说道：“老师，请问在期中考试时，考生迟到有什么处罚吗？”

    在他的前面一共站着三位老师，其中站在左边的是高美钰，站在右边的是程炜，站在中间的是一位之前大家没有见过，面容古板的中年男人，杨世赞特意向着中间的男人提问。

    “迟到当缺考处理。”面容古板的男人回答道。

    “学生明白”杨世赞暗喜道，之所以杨世赞突然这样提问，是因为他刚好认识这个面容古板的老师，知道他的为人最是刻板守规。

    “不是还有10秒钟吗？“高美钰意味深长地看了杨世赞一眼。

    杨世赞突然觉得高美钰的目光好像看透了他整个人一样，不由得心虚起来。

    黄莺听到了杨世赞的话，立刻想到了他的险恶用心，不由连忙对着陈木的方向，张开小嘴，发动异能通知陈木。

    本来远处陈木看到同学们还在集中，知道考试还没开始，不由得松了一口气，连速度都开始放慢下来，方便自己调整好呼吸。

    下一秒，黄莺的声音传到他的耳朵里，陈木心里一惊。

    还有9秒，他望着剩下的距离，不行，太远了，他即使速度全开也来不及了。陈木脑海中的念头刹那闪过，那就只剩下这个办法了。

    8秒，他快速估算着剩下的距离，紧接着他双腿脚一踏树干，小腿紧绷，微微一屈后猛然发力，整个人高高地跳到半空中。

    7秒，陈木解开背后临时绑着战刀的绳子，把战刀提到身前，同时一点护手处的魔晶，激活了战刀，翡翠色光芒爆发。

    6秒，陈木双手紧握刀柄，举起战刀，刀背处所有小孔喷出长长的白色气流，发出巨大的喷射声。只见他手中的战刀像一架开足马力的喷射机骤然带着陈木的身体向前飞去。

    5秒

    4秒

    3秒

    2秒

    1秒，陈木的双脚重重地踏在空地上。
------------

第43章 期中考试七

    就在陈木双脚踏地的一刻，面容古板的中年男子看了陈木一眼，但是没有说什么，杨世赞不禁露出遗憾的表情。

    紧接着中年男子上前一步说道：“首先自我介绍一下，我叫袁森，是这次期中考试的主考老师，我身旁的两位是监考老师，高美钰老师和程炜老师。”

    “什么？”

    “袁森，是那个袁森吗？”

    “S级猎魔士，‘戒律者’袁森，华国百强榜上的强者啊。”

    高美钰见学生们都在低声讨论，不由得开口说道：“吵什么吵，都给我安静撒，袁森老师一直是我们清岚学院的老师，负责二年级魔法课的，你们不要大惊小怪的。”

    袁森对高美钰突然打断他说话的做法微微皱眉，但做了这么多年同事，他也是清楚高美钰的性格，她可是连校长的话都敢打断的。

    等学生都安静下来后，他继续说道：“这是第一次，也是我最后一次的提醒，请考生遵守考场纪律，不得喧哗，不遵守者请自离考场，我会当缺考处理。”说完了他看了高美钰一眼，被高美钰无视了。

    但学生们可不敢无视他的话，整个场地立马鸦雀无声。

    袁森看到所有学生都安静下来了，继续道：“现在我来宣布考试的规则。”

    “本次考试将会采用积分制，最终排名由你们等下获取的积分来确定，所有考生的初始积分为零。获取积分的途径有两种：一、猎杀魔兽，后山中投放了数量不等的魔兽，魔兽等级最高不超过E级，考生可以根据自己的实力猎杀其中的魔兽，魔兽的猎杀难度大小对应获得积分的多少：二、抢夺对方的积分，考生允许通过战胜对方的方式来获得对方身上的50%积分，若败者身上积分为单数，则胜者获得数量较多部分的积分。”

    “需要注意的问题有：一、每一只魔兽身上都植入了识别装置，会识别给予它致命一击的击杀者，也就是说，魔兽身上的积分由最后一击的猎杀者全部获得。二、考生之间的对战不允许恶意伤害对方，对战的胜负由战术面板上的系统裁定，我们会通过你们身上的记录仪进行实时监控。三、每一名考生只能从同一人身上获取一次积分，即如果战胜同一对手两次，那么第二次不能从对方身上获得积分。四、考试进行一个小时候后，积分为零的考生请自行离开考场。五、一旦考生自行离开考场，立刻视为该考生考试结束，考场范围内有警戒线。六、考试时长三个小时，一旦时间到了，考试立刻结束。”

    “还有，请你们谨记最重要的一点：一旦发现考试中有恶意伤害同学的行为，伤人者将会面临重罚，情节严重的将会取消清岚学院学生资格并交由国家机关处理，学院绝不姑息任何不遵守规矩的学生。”

    袁森说完所有规则后顿了一下，让学生充分吸收他的话，然后再开口问道：“各位考生有什么疑问吗？”

    杨世赞这时候又开口道：“请问老师，考证允许带这种东西进考场吗？”他说着，一指陈木手中的战刀。

    “只要不是违禁品都可以。”袁森回答了杨世赞的问题，然后看向陈木。

    “这是我自己设计制造的单兵武器。”陈木连忙提起战刀，“刚刚完成的，已经经过墨班老师的批准使用。”

    袁森观察了一下战刀后点了点头，没有说话。

    杨世赞在听到“违禁品”三个字的时候，脸色突然有点不自然，他立刻低下头，没有任何人发现。

    紧接着其他学生也提出了一些疑问，袁森虽然面容刻板，给人难以接近的感觉，但对于学生提出的问题他都一一作出解答。

    待没有学生再提出疑问后，袁森看看了战术面板说道：“既然各位考生没有疑问了，那么请各位考生自行到达指定地点等待，地点是随机选择的，已经发送到你们的战术面板中，考试将会在所有考生就位后正式开始。”

    袁森话刚落音，“嘀嘀”的提示音响成一片，所有同学都隐蔽地查看自己的目的地。

    从此刻起，他们之间的关系已经由同学变成竞争对手了。

    空地上安静片刻，然后出现了第一个考生开始往后山掠去，其他考生也反应过来，纷纷动身前往各自的目的地。

    ......

    陈木背着战刀正在一条偏僻的小道上奔跑，他一边奔跑，一边对照着战术面板上的地图。他在操作战术面板的时候发现，不知道什么时候开始，他的战术面板已经被禁止了通信功能。

    陈木相信这种情况不止发生在他一个人身上，学院有意分开所有学生位置和禁止学生之间通信的做法，应该是为了增加考试的难度。

    是想考验学生的个人战力吗？不，不会这么简单。如果是这样的话根本不需要这么麻烦，直接一对一对战就好了。

    学院整理出这么大块场地，还制定了相应的规则，这其中一定有它的目的。

    但不管是什么目的，我一个人的力量有限，还是先办法组队吧。正当陈木在思考时，他已经来到了目的地所在，随即他放下战刀静静休息等待。

    时间一分一秒过去，随着“滴”一声轻响，陈木的战术面板上出现一个计时器03:00。下一秒，计时器上的数字开始调动。

    考试开始

    ......

    陈木立刻背上战刀，然后小心翼翼地往山顶方向前进，从刚才来的路上没有遇到任何魔兽可以判断。魔兽一定是被投放在更接近山顶的位置，无论是猎杀魔兽还是找人组队，先往山上走一定没错。

    就在陈木开始行动时，其他学生也纷纷开始行动。

    罗炎在考试一开始就大摇大摆往山上跑去，嘴里还不断大叫道：“魔兽崽子们，你们的罗炎爷爷来了。”

    路明同样也是毫不掩饰身影，坦坦荡荡地往山上走去，带着一往无前的气势。

    黄莺靠着灌木的掩护，小心翼翼地前进，小嘴不住闭合，发出一种只有她能察觉的声波。

    朱俊君则没有立刻行动，而是接下腰间的背包，取出一包粉末往自己的身上涂抹。

    宁霜一点魔晶回路，明黄色的光芒闪动，只见她的身影一阵晃动，忽然消失不见，正是一孔光系魔法——折射。

    ......

    所有考生都迅速进入了状态。
------------

第44章 期中考试八

    “两位老师对这一届的学生有什么看法。”当所有学生都进入到后山后，三位正在等待的老师中，袁森突然开口向其他两人问道。

    高美钰率先开口道：“我觉得这一届学生的总体素质比不上前几届撒。”

    程炜沉吟一下后也开口道：“我同意高老师的看法，在这一届中我暂时没有发现什么特出的学生，我有点担心这一届找不到能进入‘内院’的种子。”

    “如果是这样的话，那宁愿一个都不要，‘内院’是不会降低招入标准的。”袁森毫不犹豫地说道。

    “我知道，我知道，可是这样的话，到‘全国学院交流大赛’的时候怎办呢，现在还剩下不到的一年时间啦。你也是知道的，上一届我们清岚学院可是把别的学院虐得死去活来，这一届其他学院都在摩拳擦掌，准备在一年级身上找回场子啊。”高美钰有点担忧道，“到时候丢脸的可是我们清岚学院撒。”

    袁森听到高美钰说出“清岚学院丢脸”的话后，脸色微微一变，顿了一下后开口道：“规矩就是规矩，无规矩不成方圆。”

    “死脑筋，又不是你教的一年级，站着说话不腰疼。”高美钰小声嘀咕道。

    袁森立刻紧绷着脸不说话，他又不是聋子，当然听得出高美钰是故意这样说的。

    程炜苦笑地摇了摇头，说道：“我们还是先监考好这次期中考试吧。”说完后他拿出一个巴掌大的圆盆状仪器，一把扔在前方空地上。

    圆盆落到地上后迅速自动变形、伸展，最后变成一个直径为一米的薄圆形，然后向半空中投射出一幅巨大的3D实体图，实体图里面包含了详细的后山地形以及学生与各种魔兽的位置分布。

    三位监考老师呈三角形围着实体图站立，随时留意着考场上的一举一动。

    ......

    陈木遇到了考试开始后的第一只魔兽。

    那是一只尖牙野狗，外形大小和地球上的普通野狗差不多，毛色灰黑杂乱，有着一口能轻松咬碎骨头的尖牙。此刻，这只尖牙野狗正与陈木在对峙着。

    尖牙野狗准确来说不属于魔兽类，而是属于野兽类，是荒野中的低等群居动物之一，这只单独出现在后山的野狗不用说，肯定是这次考核的猎物之一。

    虽然说尖牙野狗是低等野兽之一，不过成年的尖牙野狗也是可以轻松面猎杀三个普通人类的存在。

    陈木谨慎地握刀在身后，双眼专注地望着在他面前咧起嘴来露出泛黄尖牙的野狗。

    狂风刀法之藏刀势

    尖牙野狗看着眼前这个“瘦弱”的人类，双眼露出人性化似的嘲笑。在此之前，它的手上可是已经有三条比他“强壮”人类的性命了，自从被捉到这个陌生的地方后它还没有进食过，眼前这个人类足够让他饱餐一顿。

    贪婪地盯着陈木的脖子位置，尖牙野狗向前跑了几步后猛然跳起，大口张开，喷出恶臭的口气。它看着越来越近的脖子，眼中闪着兴奋光芒，仿佛下一秒它就能尝到鲜血流进喉咙滋味。

    尖牙野狗如愿以偿了地尝到鲜血流进喉咙的滋味——它自己的鲜血。一道白光闪过，飞扑中的野狗被一分为二，像两团破麻袋一样被随意摔在地上。

    陈木一甩战刀，把粘在刀身上的鲜血甩掉，然后把刀重新绑在自己的背上。看来要配一把刀鞘了，陈木暗想道，同时留意到战术面板提示他获得了一个积分。

    战刀使用效果比想象中的要好，这不禁让陈木对争取前三名多了几分信心。监考老师说过，考试开始一小时后得不到积分的考生要自动离场，换句话说，在这一小时内考生之间的相对安全的。毕竟同一个人只有一次对战的机会，大部分学生都会把这个机会留在中后期。

    而现在，就是寻找同伴的最佳时机，在前进中的陈木一踏树干，往上一跳后避开一只从他侧面偷袭而来的尖牙野狗，然后毫不理睬地加快速度向山顶前进，偷袭失败的野狗向着陈木的背影嚎叫，浑然不知自己刚从地狱转了一圈回来。

    如此同时在后山的某块空地上，三座在冰雕正在阳光的照耀下闪闪发光，而冰雕里面冰封的是三只利爪野猫。

    利爪野猫也是荒野中的低等群居动物之一，成年的利爪野猫体型大概是尖牙野狗的三分之二。它们的四肢有着尖锐的爪子，最喜欢用爪子撕碎猎物。利爪野猫攻击力稍微低于尖牙野狗，可是它们速度比野狗快得多。对于普通人来说，很多时候他们宁愿面对尖牙野狗也不愿意面对利爪野猫。

    而就是这样三只身手灵活的利爪野猫此刻正一动不动被冰封在这里，在它们的不远处，欧心怡正缓缓离开。

    画面一转，在一条狭窄的山道上，娄无缺正闲庭信步地往山上走去。从他身后一路望去，山道上横七竖八地堆放着尖牙野狗和利爪野猫的尸体。

    所有尸体无一例外，全部是被勒死的，它们的身体上还捆绑着藤蔓之类的植物。而刚刚经历过战斗的娄无缺身上却干干净净，战斗服上纤尘不染，再配上他那副异常俊美的面孔，无一不散发着让万千少女尖叫的魅力。

    画面再转，一枚火球飞过，划出一条弯曲的弧线，击中一只都在树后的豪刺猪。猛烈的爆炸声伴随着豪刺猪的惨叫声在这安静的树林中响起，痛苦中的豪刺猪把后背拱起，身上的毛刺像天女散花般的向四周飞射。

    “咄咄咄”的声音响起，毛刺射入了树干，射穿了树叶。可一切都是徒劳的，豪刺猪在盲目地反击，它根本不知道攻击自己的人究竟在哪里。而发出火球的杨世赞此刻正躲在不远处的大树上观察着，待豪刺猪把身上的毛刺飞射得差不多后，一发弯曲飞行火球再一次集中它。

    几秒后，被烧得焦黑的豪刺猪摔倒在地上，杨世赞由此始终没有露面出来，看着战术面板新增加的2分，他发出一阵得意的低笑。

    考试开始不久，基本上所有考生都遭遇上学院投放的野兽，这些野兽对于他们来说战力都不强，但分值也低，猎杀也只能得到1分、2分。

    他们猜测，学院应该是把分值高的魔兽投放在山顶处，所有对于自己实力有信心的学生都不约而同地向山顶进发。

    ......

    正在树上奔跑跳跃的陈木看到一道紫色的雷霆从不远处的天空一闪而过，他思考了一下后，方向一转，往雷霆落下处跑去。班里一共有三名雷系觉醒者，其中两名的修行方向类似于张万钧，专注于身法速度上，所以能施放出这样一道落雷的人肯定是李君雅了。

    这是一个不错的同伴人选，对于李君雅陈木还是有所了解的，平时也有交流几句，想到这里后，他不禁加快了前进的步伐。

    在一个黝黑的洞口内不断跑出了一只只利爪野猫，它们跑出洞口正纷纷向着不远处的一个紫发少女围攻而去。

    李君雅现在后悔得场子都青了，不应该那么大意的。

    时间稍稍往前几分钟，考试不久李君雅就遇到两只利爪野猫。她简单轻松地收拾了其中一只后，剩下的那只吓得撒腿就跑。正当她准备一同收拾逃跑的野猫时，小脑瓜一转，突然想到利爪野猫是群居动物，受到惊吓时会本能地找附近的同伴。她只要跟着这只野猫，就能找到其他的利爪野猫，就能得到更多的积分。

    然后她果然发现了这处学院设置的利爪野猫投放点，再然后她不出意外地被一群利爪野猫围攻了。

    无论是利爪野猫还是尖牙野狗，单独或者是两三只的时候对于学生们来说都是上门的积分，但一旦它们数量达到十只以上，威胁性就完全不可同日而语。这就是荒野中低等野兽的生存之道，团结合作，靠数量取胜。

    而现在围攻的李君雅的利爪野猫起码有十六七只，而且不断有新的利爪野猫在洞口内跑出来加入到围攻队伍。

    陈木就在这个时候到达了。
------------

第45章 期中考试九

    刚刚到达的陈木第一时间看到李君雅正处在利爪野猫的包围圈中狼狈地闪避着。

    忙于闪避的李君雅根本无暇作出反击，每当她想要突围的时候总会同时被两只以上的利爪野猫逼退，这时候她身上的战斗服就会增添几道抓痕。

    看到李君雅情况危急，陈木连忙长啸一声吸引了场中利爪野猫的注意力，然后屈身一弹向战圈冲去。在半空中他解开了背后的战刀，下一秒，使出了狂风刀法中的劈刀势往利爪野猫处重重一劈。

    正在围攻李君雅的利爪野猫受到陈木冲过来的气势一慑，纷纷惊慌地往两边闪避，李君雅看到包围圈出现空隙，立刻抓住机会迅速往陈木方向跑去。

    “嘭”战刀劈到了地面上，冲击力使得地面被击碎成几个小块，紧接着陈木一震刀柄，被震得更加碎小的石块被狂风包裹着向准备围上来的利爪野猫飞溅而去。

    这一击出乎了利爪野猫们的意料，充满动能的石块下雨般击打在它们的身上，它们痛叫着在陈木制造的“枪林弹雨”中上跳下窜。

    “跑”陈木造成混乱打断了利爪野猫们的追击后，向着李君雅大叫一声，抽起战刀转身准备逃跑。

    “跑什么，本小姐从未试过如此狼狈，我要烧光这班畜生。”李君雅愤怒地尖叫一声，一拍戴在手腕上的魔晶回路，紧接着双手举天，五指呈爪型，指尖电光闪烁。

    落雷——雷电爪

    举起的双手迅速往下一挥，两道爪状的紫色闪电凭空生成，下一秒，向着利爪野猫的聚集处落下。

    “轰隆隆”雷光飞闪，耀眼的强光把四周照得白蒙蒙一片。

    已经跑出两步的陈木转过身来，只见雷光四射，一时看不清楚结果如何。

    过了一会儿，强光消退后，他看到的是一片焦黑的地面和四具还在散发轻烟的尸体，其余利爪野猫逃跑一空。

    “哼，叫你们欺负我，活该。”李君雅弯下腰来轻喘着说道。

    看着李君雅造成的破坏，陈木心里暗暗提醒自己以后一定不要得罪这个暴力女，随即他走上去开口问道：“你没事吧，可以走得动的话我们先离开这里再说，你刚才造成的动静太大了。”

    “无问题，我还没来得及感谢你啊陈木，要不是你......”李君雅话没说完，一声忿怒的猫叫声从洞口处传来，打断了她的说话。两人往洞口处望去，只见一只比刚才大得多的利爪野猫正慢慢从洞口走了出来。

    当它完全暴露在两人的视线中时，他们可以看到，这只刚出现的利爪野猫除了体型比正常的利爪野猫大得多外，它的毛色还是淡青色的，这是E-级魔兽——利爪野猫头目。

    利爪野猫头目望了一下地上被电焦的四具尸体，发出一声刺耳的叫声，下一秒便化作一道青色的幻影向两人冲去。陈木二人连忙分别向一旁闪避，而前冲的青色幻影一折，向着李君雅射去。

    李君雅毫不慌乱，一拍手腕上的魔晶回路，紫光闪烁，两把小型的雷电爪出现在她双手上。紧接着她双手交叉抵挡了冲射而来的青色幻影。

    利爪野猫头目一击不中后立刻后退，它的四肢在与李君雅的雷爪接触处借力一弹，弹射到半空中后灵活地一个转身。它的右肢利爪以肉眼可见的速度变长，然后向着李君雅用力一挥，四道青色的风刃快速向她射去。

    “别太小看我了，小猫咪。”李君雅也不管利爪野猫头目能不能听懂她的的话，她的腰肢突然像没有了骨头似的一扭一摆，堪堪避开了向她射来的风刃，这是李君雅选修的体术——游蛇身法。

    “小心”不远处的陈木向她大叫一声，清风步发动，全力向她奔来。

    小心什么？李君雅疑惑间突然觉得后背一痛，一下子控制不住身型摔倒在地上。

    摔倒在地后李君雅连忙用手肘一撑地面，连续几个翻滚避开了接踵而来的攻击。翻滚中她看见了偷袭她的正是之前逃跑了的利爪野猫们。

    它们身上还带着被雷电灼伤的伤痕，但眼里已经看不到刚才的害怕与惊慌，原来利爪野猫头目看似忿怒的大叫其实是为了召集它的小弟们，它在正面吸引着李君雅的注意力，为其他利爪野猫偷袭创造机会。

    正在翻滚的李君雅危险还没有解除。

    利爪野猫头目发出风刃后身体落在地面上，只见它露出了拟人的阴冷笑容，四肢的利爪全部变得更长，然后一抓地面化成一道幻影向李君雅冲去，速度比刚才还要快上几分。

    眨眼间，利爪野猫头目就冲到李君雅身边，它一挥利爪，就在李君雅来不及反应时向她的脖子划去。

    “铿锵”一把巨型的战刀挡在利爪野猫头目的爪下，陈木双手稳定地握住刀柄，正是狂风刀法中的架刀势。利爪野猫头目双眼恶狠狠地盯着陈木，陈木毫不畏惧地望着它的眼睛，紧接着他手臂发力甩开了利爪野猫头目，战刀顺势一个大横扫，使出了砍刀势逼退了从后偷袭而来的利爪野猫。

    “还能继续战斗吗？”陈木专注地看着利爪野猫头目，低声向李君雅问道。

    “当然可以”李君雅挣扎地站起身来，向四周望去，这时候她才发现他们两人已经被利爪野猫们层层围了。

    “对不起，如果我刚才听你说立刻离开的话，我们就不会陷入这种境地，是我连累了你。”李君雅后背的伤口隐隐作痛，但真正令人难受的是因为自己的任性连累了同学，看来他们两个将是最早结束考试的学生了。

    “现在不是说着这个的时候，要解决这个困境必须要我们两个合作。”陈木的语气没有责怪的意思，事情已经发生了，再怎么懊恼也改变不了事实，能做的只有全力打破这个困境，现在仅靠他一个人的力量可做不到。

    “我们可以吗？那可是一只E-级魔兽和十八只善于配合的野兽啊，我们还是呼叫老师吧，他们一定注意到我们的情况。”李君雅说道。

    而李君雅说得并没有错，此刻三名监考老师已经注意到他们两人的情况，并且他们的对话已经通过战术面板传到圆盘仪器上播放了出来，只要他们明确表达出“求救”或着“放弃考试”之类的意思，监考老师就会立刻制止利爪野猫们，要知道安装在它们体内的装置并不是只有一个识别功能。

    “别那么轻易放弃，相信我，只要有你帮助我们一定可以胜利的。”陈木鼓励道。

    李君雅听到这一句话后眼前一亮。连忙问道：“你有办法啦？”

    “没有，还在想”

    就这两人对话间，利爪野猫头目不耐烦地叫了一声，其余利爪野猫纷纷炸起毛来，向着两人冲去。

    “背靠背，先防守。”陈木双手提刀，施展狂风刀法抵挡着利爪野猫的进攻。李君雅背靠着陈木，双手闪烁着紫色的爪型雷光，施展一门爪法抵挡另一侧的利爪野猫。

    背靠背的两人需要防守的面积减少了一半，一时间堪堪能抵挡住利爪野猫们的进攻。但陈木知道这样下去不是办法，在头目的指挥下，利爪野猫们的进攻变得更有组织性。它们久只一组分成两组轮流进攻，而他们两人只能毫不停歇地被动抵挡，先耗光体力的一定是他们。

    而且利爪野猫头目一直在虎视眈眈，陈木防守时必须分出一部分注意力在它的身上，狡猾的利爪野猫头目好像也明白这点，正好整以暇地围绕着两人兜着圈子。

    现在该怎么办呢？突围吗？如果突围的话，倒是可以用那一招。不，即使暂时突围了也没有意义，我们速度比不上利爪野猫头目，只要让被它追上后缠着，我们迟早还是会比其他利爪野猫围上，局面还是会演变成现在这样。

    这样的话，解决这个困境的关键还是在利爪野猫头目身上，擒贼先擒王。陈木一心二用，迅速制定了一个突袭计划。

    “君雅你仔细听我说......”
------------

第46章 期中考试十

    “听明白了吗？”陈木确认道。

    “没问题，你放心吧。”李君雅自信地回答道。

    “那好，需要我为你争取多长时间？”陈木一刀将快要挠到他面上的利爪野猫劈走，被劈飞的利爪野猫四肢着地后毫不停歇地呲着牙再次攻上。

    “3秒”李君雅闪着电光的右手一划，又一次逼退利爪野猫的进攻。

    “那就准备吧”

    “嗯”

    “3”陈木激活了战刀上的魔晶回路，翡翠色的能量沿着刀身上的纹路游走。

    “2”李君雅双手上电光越发璀璨。

    “1”

    李君雅双手紫光大盛，然后毫不理会向她袭击而来的利爪野猫们，双腿一屈一伸，轻松跳到陈木的肩膀之上的半空中。

    “喝”陈木一声大喝，双手紧紧抓住刀柄，刀身横举。下一秒，翡翠色光芒从战刀上爆发，陈木腰胯发力，旋身一刀横扫而过。翡翠色的光芒附在战刀上就像锋利的刀芒一样，本来就巨大的战刀硬生生地再增加半米的攻击距离。陈木身随刀走，原地留下了一泓青色的刀轮，就像晴朗的夜空中那一抹满月。

    抹刀势——青月。

    闪避不及的利爪野猫被一刀两断。刀轮消散后，地面留下了六段利爪野猫的尸体。

    利爪野猫们被陈木一招的气势吓到，纷纷后退了几步，就连利爪野猫头目也忌惮地望着陈木。而陈木使出这招后双手微微发麻，他还是第一次用这把巨型战刀使出这一招。

    就在全场利爪野猫注意力被陈木吸引住的时候，三秒时间很快就过去，一片紫色的雷光驱散了翡翠色的光芒照耀了整个战场。只见李君雅双手高举，全身沐浴在紫色的电光中，仿佛化身成一个雷电女神。

    “喵——”利爪野猫头目赶紧大叫一声，包围着陈木的利爪野猫们立刻夹着尾巴逃跑。

    “太迟了”李君雅大叫一声，双手猛然下挥。

    落雷——雷电爪X2

    两道紫色的爪状雷电，一前一后向着利爪野猫处轰去，在以攻击速度著称的雷系魔法面前，利爪野猫们的逃跑速度还不够快。

    “轰隆隆”雷击产生猛烈的爆炸声，强光把陈木所在那片区域照得白蒙蒙一片。

    早就见机避开了雷电爪攻击范围的利爪野猫头目恶狠狠地盯着白光。刚才一时大意，让它损失了不少手下，但接下来，这两个人类不会再像刚才那么轻松了，因为它要亲自下场，利爪野猫头目露出残忍的笑容。

    下一秒，巨大喷气声音在白光内响起，一个人影从里面飞出，眨眼间来到了它的面前。

    一阵刺骨的寒意蔓上利爪野猫头目的心头，它的尾巴不受控制地高高竖起，毛发炸开。不待它看清人影是谁，凭着它身为魔兽的直觉，拼命把身体卷缩成一团，四肢利爪交叉在前，向着它觉得最危险的地方抵挡。

    “当”的一声脆响，剧烈的痛楚使利爪野猫头目忍不住凄厉地大叫起来，平常让它引以为傲的坚硬利爪在袭击者斩击下慢慢出现裂痕，双方僵持了一会儿后最终全部断掉。

    不过被斩断的利爪也完成了它们的使命，成功挡住了袭击者第一波最凌厉的斩击。僵持中的利爪野猫头目感觉到对方力道有所减弱，借助余下的斩击力道，它用力一弹，一翻身敏捷地落到远处的地面上。

    利爪野猫头目顾不上被斩断的利爪处有鲜血缓缓流出，用充满血丝的眼神死死盯着对它造成伤害的人——陈木。

    陈木双手紧握战刀，眼睛带着护目镜，这就是他不受强光影响的原因。看到这一击对利爪野猫头目只伤不死后，陈木没有气馁，继续手握战刀施展清风步向它冲去。

    利爪野猫头目尖叫一声，它剩下的小弟们快速向陈木跑去，而它自己则转身逃跑。它已经牢牢记住这个胆敢伤害自己的人类气息，等伤好了，它会用新长出的利爪把这个人类残忍地撕碎，利爪野猫头目心中恨恨地想着。

    如果陈木能知道利爪野猫头目此刻的想法，他一定会告诉它：“你已经没有机会了。”

    正在奔跑中的利爪野猫头目脚下一个趔趄，身子失去平衡，猛然摔倒在地面上，高速前进中的身体在地面划出一条长长的痕迹。

    怎么会？利爪野猫头目心里万分不解，低头看看自己的身下，只见两条一指粗的翡翠色风束分别把他的前肢和后肢紧紧束缚着。这东西什么时候出现的？如果它的利爪还在，这样的束缚它可以轻易解除，但现在的它就只能束手就擒了。

    束缚住利爪野猫头目的正是一孔风系魔法——简易版风之束缚，这是陈木入学三个多月以来除了风刃外学会的第二个魔法。

    风之束缚的完全版是需要三颗翡翠魔晶组合才能发动的，陈木之所以能够凭着一颗魔晶也能发动成功完全是归功于他那接近本源的魔法属性。可以这样说，除了威力和效果会相应降低外，理论上现阶段的陈木能学会任何单一风系魔法。

    这是陈木“天赋”的表现，这个天赋的优势在于：例如风之束缚这个魔法他学会了后，以后随着他能控制魔晶回路孔数提高，魔法的威力也会相应提高，直至回复到完整版的效果与威力，这就是使陈木能够“越级”学习比他真正的级别更高级的魔法。

    但这个“天赋”也有不足之处，就例如：八孔高阶魔法魔龙飓风，是需要八颗翡翠魔晶来发动。如果陈木学会后凭借一颗魔晶来施放，那可能就是召唤出一道小旋风，威力还不如一个简单的风刃。

    更何况越是高阶的魔法需要学习的理论知识越多，魔法的构造、魔晶的排列、需要引导的精神力等等，如其花费大量的时间去学习一下短时间来用不上的魔法，还不如利用这个优势提前学习一些适合自己魔法。

    陈木选择学习风之束缚也是抱着这个目的，他梳理了自己现阶段的所有技能，发现缺少了限制技能，所以他才花费精力专门学习了风之束缚。

    现在让我们的注意力回到战场上，在利爪野猫头目摔倒后时间稍微往前十几秒钟，回到陈木举刀斩向利爪野猫头目那一刻。

    陈木使用结合战刀后新开发出的突击技，出其不意地来到利爪野猫头目身边，然后对着它举刀斩下去的那一刻。利爪野猫头目通过它作为魔兽所拥有的危险预警本能，牺牲了自己的利爪躲过一劫。

    而这一切早就通过了陈木在白光内进入到“超神状态”中预测到，所以在利爪野猫头目成功抵挡战刀时，陈木已经暗中对它的四肢施放了风之束缚。

    结果已经是注定的，在其他利爪野猫们围上来之前陈木早一步来到了利爪野猫头目身边，战刀一挥，割下了利爪野猫头目“死不瞑目”的头颅。

    其他利爪野猫们看到自己头目被杀后，丝毫没有为老大报仇的觉悟，充分发扬了稍有不对路就夹着尾巴逃跑的精神。

    面色苍白的李君雅从逐渐消散的白光中走出，看清楚战场的情势后，对着陈木竖起了一指大拇指，陈木对着她开心地一笑。

    ......

    “呵，这个学生叫陈木，挺有趣的一个小子，先天性翡翠魔法颜色，你感觉怎么样？”高美钰饶有兴致地向着袁森问道。

    “一般”袁森的语气毫无波澜，他又想想了，觉得这样好像不太给面子高美钰，补充了一句：“他的设计的武器还不错。”

    “哈哈”高美钰突然大笑道：“如果我告诉你这个陈木是张林海那混蛋亲自点名进的清岚学院呢？”

    “哦？”袁森听到高美钰提到张林海后才将注意力重新放到陈木身上。
------------

第47章 期中考试十一

    利爪野猫头目为陈木贡献了10个积分还有2颗翡翠魔晶，就现阶段来说，相对于积分陈木更看重翡翠魔晶。因为在考试之前，最后一颗翡翠魔晶已经被陈木镶嵌在战刀上，当时陈木手头上已经没有任何魔晶。刚获得说完这两颗翡翠魔晶对于他来说可真是“瞌睡送来枕头”。

    陈木把镶嵌在刀柄上的魔晶回路凑近了仔细观察，发现就刚才的战斗已经消耗了这颗魔晶约十分之一的体积，看来这把武器和自己一样都是“大胃王”啊。

    李君雅在陈木收拾战利品时来到他的身边，当陈木提出从杀死的利爪野猫头目上获得积分和魔晶分一半给她时，李君雅没有接受。

    “这次还好有你在，不然我已经失去考试资格了。”

    “其实也不是我一个人的功劳，如果没有你的配合，我一个人也不能解决这么多野兽。”陈木不好意思地说道。

    李君雅看到陈木听到称赞后有点害羞的样子，不由的“噗嗤”一笑，“行了，我们两也不要在这里互相称赞了，先找个安全的地方修整下吧。”

    “那正好，我也有些话想跟你说。”陈木点了点头。

    ......

    在一棵粗壮的的树干上，李君雅正手握着深紫魔晶回复体内消耗的能量。

    而陈木就坐在另一根树干上，也是握着魔晶在回复。在战场中，随时保持自己体内的能量处于充沛状态是基本常识，因为你不知道战斗会在什么时候发生在你身上。

    在这里需要说明的是，觉醒者的回复状态和修炼状态不一样。

    在修炼时觉醒者会尽量使自己处于一个相对于安静的环境，因为吸收魔晶用来提升体内能量上限是需要花费其高度集中注意力的，并且吸收的速度较为缓慢；而觉醒者吸收魔晶用来回复能量时的速度则快速得多，可以在任何环境中进行，只需要小部分注意力和手头上有足够的魔晶就可以了。而且即使没有魔晶，觉醒者也可以在自行在空气中吸收对应的元素属性来回复，不过那速度相对于使用魔晶来说，是乌龟与猎豹的区别。

    “所以说，你其实是想和我合作来。”李君雅一边吸收魔晶的能量一边问道。

    “是的，只不过是刚好遇到你被围攻而已。”陈木老实答道。

    “这样的话，我可以答应和你合作，不过有一个条件。”李君雅说道这里的时候脸色一红，“就是我被围攻这件事不能告诉别人。”

    陈木听到李君雅的话语后楞了一下，然后忍不住哈哈大笑起来。

    “你是想我收回刚才的决定吗？”李君雅故作生气地道。

    “不是的，不是的。”陈木连忙摆手道，然后好奇地问道：“对了君雅，我有另外一件事想请教你。”

    “你想问什么就问吧，别婆婆妈妈的。”李君雅没好气地说道。

    陈木踌躇了一下，开口道：“是这样的，为什么你施展的雷系魔法和一般的雷系魔法不一样？”

    “哦，原来你是想知道这个啊，这是因为我的雷法是我师傅教我的。”李君雅不以为然地说道。

    “雷法？”陈木疑惑道。

    “对，这是我所属的流派传承下来的雷系魔法秘术，全称为五雷正法。据说是出自华国的古代神话，反正老头子在说历史时候我都在打瞌睡啦，没怎么认真听。”李君雅说到这里的时候不好意思地一吐小舌头，“落雷是雷法的初阶，中阶是唤雷，高阶老头子还没告诉我，他说我是大舌头，怕我把流派的秘密传出去。那个臭老头看不起我，人家明明口风紧得很。”

    陈木内心有一万头那啥在跑过，你的师傅还真没有看错你。

    其实对于李君雅的雷法，陈木也只是好奇想了解一下，没有探寻别人流派秘密的意思，于是他赶紧岔开话题道：“你恢复得怎么样了？”

    “差不多了，现在也不是在这里休闲恢复的时候，考试已经过去半个小时了。”李君雅站了起来。

    “那就是只剩下半个小时让我们寻找合作伙伴了。”陈木也站了起来，两人整理一下装备后继续向山上前进。

    ......

    “心怡小心脚下。”正在奔跑中的黄莺出声提醒，同时一点脖子上的仪器，翡翠色的光芒闪过，仪器被激活。紧接着她在最佳的攻击位置停下，张嘴对着前方大叫。

    “啼......”一阵肉眼可见的音波撞向站在她前方的穿地兽，原来黄莺脖子上佩戴的是音波增幅器β型。

    而另一边，得到提醒的欧心怡连退两步，避开了从地下穿出来的土锥，紧接着一按手腕上佩戴的小巧弓弩，湛蓝色电光迸射，几道冰箭射向穿地兽。

    迎面被音波撞上的穿地兽痛得张开嘴巴大叫，可是声音都给音波驱散了，只能看到它徒劳地张着嘴。跟随在音波后面的冰箭也准确射到它的头上，射中的地方以肉眼可见的速度结上了一层厚厚的坚冰，把穿地兽脖子以上的位置冰封固定住。

    黄莺看到穿地兽头颅被并丰厚便停止了鸣叫，就在此时，一把光剑凭空出现在穿地兽的脖子处，就像滚烫的刀具面对牛油般刺入了它的脖子内。

    “吼”剧烈的痛苦使穿地兽挣脱了冰封大叫起来，被刺穿的脖子处鲜血夸张地喷射出来。穿地兽凄厉地大叫起来，一摆尾巴向光剑出现的地方拍去，可是那里早已经空无一物。

    受到了重创的穿地兽双眼渐渐红了起来，它狂暴了，毫不理会喷洒着鲜血的伤口，双眼死死地盯着已经站在一起的黄莺与欧心怡，后退一蹬就对着两人冲撞而来。

    下一秒，黄莺和欧心怡的身边的光影晃动，露出了宁霜那清清冷冷的面容。

    “握着我的手。”宁霜说着分别握着两人的手掌，然后三人迅速凭空消失。狂暴冲锋的穿地兽一头撞空，刚才还在的三人已经消息不见。“吼”穿地兽怒吼一声，失去理智的它完全没有逃跑的打算，找不到目标后只能徒劳地在原地破坏。

    四分钟后，失去了生命特征的穿地兽倒在了地上。

    这时候宁霜三人才重新露出身影，她们快速收集了战利品后，宁霜把刚获得的积分也平均分给其余两人，然后寻找下一只魔兽。

    ......

    路明爬在一只2米高的尖牙野狗头目身上，钢铁色的双臂紧紧箍住它的脖子。

    被勒紧的尖牙野狗头目吐着长长的舌头在地上疯狂地打滚。它不断在用后背撞击地面，试图把骑在它背上的人类摔下来，红色的鲜血涂得满地都是，有自己的也有那名人类的。

    挣扎了许久，最终在这场鲜血与意志的较量中，路明取得了胜利。当他从尖牙野狗头目身上爬起来时，后背一片血肉模糊。

    “路，路明，你没事吧，对不起，都怪我，你是为了救我才受这么重的伤。”赵小晴红着眼睛一拐一拐从一棵大树后走来。

    之所以赵小晴这样说，是因为当她单独一人在路上行走的时候突然受到尖牙野狗头目的袭击。战力低下的她不一会儿就被尖牙野狗头目咬伤了右腿，惊慌失措间赵小晴忘了求救。这时候刚好在附近的路明听到打斗声赶了过来，然后就发生了刚才的一幕。

    路明没有回应赵小晴，他蹲下身来把尖牙野狗头目体内的魔晶取出后，站起来一声不吭准备离开。

    “让我帮你治疗一下吧？”赵小晴赶忙说道。

    路明听到赵小晴的话后停下了脚步，沉吟一下后，点了点头。

    赵小晴立刻一擦眼眶的泪水，拖着伤腿走到路明身边，熟练地打开急救包，清洗、止血、敷药，一气呵成，然后一点魔晶回路。

    和煦的光辉从她掌心透出，赵小晴把光辉覆盖在路明的伤口处，伤口以肉眼可见的速度痊愈。

    路明之前受伤都是强行将伤口钢铁化来止血的，今次还是他第一次受到光系异能者的治疗。被光辉照到的伤口酥酥麻麻的，使他觉得非常舒服。

    看着赵小晴拖着伤腿优先帮自己治疗，路明的面容不自觉柔和下来。他本人没有发现，而正在专心治疗的赵小晴也没有看到这一幕。
------------

第48章 期中考试十二

    正在奔跑中的陈木突然慢了下来，一旁的李君雅发现后疑惑地问道：“怎么了？”

    “我好像听到西北方有打斗声。”陈木停下脚步说道。

    李君雅也跟着停下了脚步，向着陈木所说的方向侧耳听去，只听到风吹树叶的沙沙声，“你是不是听错啦，我什么都没有听到啊。”

    陈木没有说话，闭上眼睛集中注意力向西北方聆听，半响后他确定地说道：“没错，那边有魔兽的叫声还有爆炸声，是风把声音传过来。”

    “既然你确定的话，我们过去看一看吧”李君雅说道。

    陈木应了一声，先行一步指引方向。

    两人走了半响后，前方的战斗声开始变得清晰，陈木看了李君雅一眼，打了一个手势，李君雅点了点头，然后两人放轻脚步潜行前进。

    当两人接近目的地后，一眼看见有五名同学正围着一只魔兽在闪避游走，不时对着魔兽发出攻击，魔兽正是F+级魔兽暴躁人熊。

    此刻场中的暴躁人熊正站立着，目测有四米多高，毛色棕黑，外形类似于地球上的黑熊。暴躁人熊皮粗肉厚，防御力高，每当有武器扎进它的身体内，都被一层厚厚的脂肪给挡住了。而且它的皮毛魔抗性较高，即使受到火球正面攻击也只是留下浅浅的一层焦黑。

    暴躁人熊的进攻方式是依靠它那一对强有力的熊掌，只见它一击拍在地上，地面立刻给轰出一个大洞。在它的熊掌背上有一小撮土黄色的毛发，每当那撮毛发发亮时，就是暴躁人熊发动地系魔法的时候。

    无论是攻击力还是防御力，暴躁人熊都是属于F级魔兽中的顶尖，它的缺点是速度较慢，动作不够灵活。单就实力而言，暴躁人熊已经达到了E级魔兽水准，但是因为它体内含有的魔晶只有四颗，所以还是归纳为Ｆ＋级魔兽的行列。

    可以说它是Ｆ级魔兽中“性价比”最低的存在，猎杀难度高且收获的魔晶和其他的Ｆ级魔兽一样。不过在这场考试中，越难猎杀就证明杀死后获得的积分越多。

    战场中的五名学生泾渭分明地分成两拨人，其中一拨是两个人，他们是罗炎和朱君俊；另一拨是黎少群等三名学生。

    ”黎少群你这分明是想抢我们的猎物。”罗炎说着矮身避开了暴躁人熊的横拍，同时由下而上一挥手，一道火焰射向它的双眼，而暴躁人熊只是简单把眼睛一闭就防御住罗炎的火焰。

    “不要这样说嘛，我们是来帮助你们的，单凭你们两个可解决不了这只魔兽。”黎少群说着，突然快速一绕，手握战斧对准暴躁人熊的背部砍去。当他砍进暴躁人熊的背后，晦涩的触感通过战斧传到黎少群手上，他的全力一击也只是砍进去三寸位置就被暴躁人熊的脂肪卡住了，暴躁人熊厚实的皮下脂肪使他可以无视大部分物理攻击。

    “嗷”暴躁人熊发出不屑的低吼，伸出蒲扇大的手掌，反手向着黎少群拍去。黎少群没有第一时间闪避，而是用力一抽战斧，发现战斧就像长在暴躁人熊身上似的纹丝不动。因为抽武器这个动作使得黎少群慢了一拍，眼见熊掌快要拍到他身上时，忽地一道身形从旁边迎上，举起盾牌挡住了暴躁人熊的拍击。

    “当”震耳欲聋的声音响起，举盾抵挡的焦成只觉一股难以抗拒的大力从盾牌传来，他感觉自己就像被一辆高速行驶的悬浮车给撞到一样。

    焦成紧紧抓住盾牌，双脚紧扣在地面上，一阵黄光由盾牌处亮起，然后沿着焦成的身体把这股力量引导到地面上，地面瞬间龟裂开来。这是焦成的特色地系异能，能把不超过自身承受力的冲击引导到地面上。

    而趁着暴躁人熊被暂时抵挡住，黎少群激活了战斧上镶嵌的幽黑魔晶，一阵幽光在斧刃处闪过，然后依附在被战斧砍开的伤口上，伤口以肉眼可见的速度被侵蚀。

    “嗷~”暴躁人熊感觉到背后伤口的异常，立刻加大力度拖动拍在盾牌上的熊掌，坚硬的熊掌如金属铁板般在盾面上摩擦，火星四射，发出的声音刺耳之极。

    焦成承受不住了，不自觉地踉跄后退，暴躁人熊猛然发力一推，像玩具般远远推开焦成后，熊掌毫不停歇地继续朝黎少群拍去，黎少群早已经见机抽出战斧远去，暴躁人熊一击拍空。

    “嗷吼”暴躁人熊不愧它的名声，一击不中后情绪变得暴躁起来，他因为速度较慢所以没有追击黎少群两人，反正在他眼中在场的人类都是猎物。暴躁人熊伸开双手，手背那撮土黄色的毛发微微发亮，向着最接近它的罗炎扑去。

    熊扑，这是暴躁人熊的绝技，利用它们庞大身躯来辗轧比它矮小的对手。

    “别冲得那么前啊笨蛋。”朱君俊一如既往地骂着罗炎笨蛋，手上的动作却一点都不慢。他双手一合，被他握在掌心的魔晶回路亮了起来，紧接着蹲下身体双手一拍地面。

    只见坚实的地面立刻就像波浪一样上下摆动，带着罗炎像冲浪一样滑出了暴躁人熊的扑击范围，但暴躁人熊的绝技又岂是那么简单。

    “轰隆隆”当它扑倒在地上的一刻，立刻引发一阵地动山摇。所有人都被突如其来的地震震倒在地，特别是朱君俊，正在施法的他来不及中断魔法，立刻受到了自身魔法的反噬，他脸色一白，不由得痛苦地抱着头摔倒在地上。

    扑倒在地的暴躁人熊抬起头来，环顾四周后四肢发力把它庞大的身躯撑起，然后向着离它最近的人类跑去，正是痛苦抱头的朱君俊。

    摔倒在地上的罗炎看见这一幕单手撑地想要站起来，但是身体一麻后又重新摔下来，被熊扑震得发麻的身子还没缓过来，他连忙朝朱君俊大叫道：“啊俊快避开啊。”

    但受到魔法反噬的朱君俊并没有听到，一般觉醒者受到魔法反噬后，视乎反噬程度要承受几秒到十几秒时间不等的剧烈头痛，这段时间的觉醒者会失去一切的反抗能力。

    暴躁人熊很清楚自己这一招能造成的效果，它拥有不弱的智慧，懂得如何弥补自己的缺点。看着眼前这个失去反抗能力的人类离自己越来越近，暴躁人熊的眼中闪着兴奋光芒，想到即将发生的一幕。

    “畜生，畜生，你冲我来啊，来啊”罗炎双眼怒睁，大喊着，拖着发麻的身体向朱君俊爬去。另一边的三名同学也不忍即将见到的一幕，纷纷转过头去。

    接近了朱君俊的暴躁人熊凌空一扑，下一秒，庞大的身躯压向朱君俊所在的地上。

    “轰隆隆”

    “啊~”罗炎发出一声凄厉的惨叫，眼睁睁地看着好友在自己面前被杀，他激动得全身发红，面上隐隐有深红色的纹路一闪而过。

    “呼~”

    就在此时巨大的喷气声从远处出来，场上的众人疑惑地向声音传出处望去，只见一个紫色头发的少女用手指点了点另一边。众人又向她所指的方向望去，看见一道身影拄着一把比他还要高的大刀，单手在腰间提着一个人，正是陈木和朱君俊。
------------

第49章 期中考试十三

    “好险”陈木轻轻放下手中的朱君俊，然后双手拄刀在地支撑着身体，缓解肌肉的酸痛。刚才情况危急，陈木用力过猛，竟然短暂性达到超音速，以他正在的身体素质还没完全承受得住。

    站在一旁的朱君俊感觉头痛感开始慢慢消去，他的脸色苍白得可怕，轻声地对着陈木说谢谢。

    “嗷”正趴在地上的暴躁人熊这时候才发现想要杀死的人类被救走了，不由得暴躁地大吼一声，站起身来，向着罗炎走去，现在罗炎是站得离它最近的人类。

    刚才还大喊大叫的罗炎突然没有了声息，正低着头站在原地一动不动，额前的刘海垂了下来，遮住了他的眼睛。

    “糟了”陈木顾不上浑身肌肉酸痛，抽起战刀就要冲到罗炎身边。忽地一只手从旁边伸过来捉住他的胳膊，正是脸色苍白的朱君俊。

    “不要过去，会受伤的。”

    “我当然知道啊，所以我才过去救他啊。”陈木一甩手臂，没有挣脱，朱君俊仍然死死地捉住他。

    “不，我是说，你会受伤的。”朱君俊神色紧张地看着站在场中一动不动的罗炎。

    陈木不懂朱君俊在说什么，就在他疑惑间，一声龙吟在场中响起，莫名的威压弥漫在战场上，在场的所有学生都觉得仿佛有一块石头沉甸甸地压在自己的心头，。

    是错觉吗？

    不止是人类，前进中的暴躁人熊脚步一顿，它好像感觉到什么，疑惑地望着罗炎。不知道为什么，它看着面前这个弱小的人类，心里竟然生出一丝害怕的感觉。

    “嗷”它暴躁地低吼一声，一定是错觉，它怎么可能会害怕这个人类。暴躁人熊讨厌这种感觉，既然是讨厌的东西，那就应该把他拍扁。

    得出这个简单粗暴结论的暴躁人熊伸出手掌，手背处土黄色光芒亮起，猛然向前几步对着罗炎当头拍下。

    “吟”清朗的龙吟声再一次响起，这时候所有人都发现声音从罗炎体内传出的。罗炎慢慢抬起头来，只见他的眼睛里一片茫然，深红色的纹路清晰地出现在罗炎裸露的皮肤上。他身上的魔晶回路被自动激活，浓郁的深红色的魔法元素肉眼可见地聚集在他身上。看到这一幕的陈木不禁想起自己刚觉醒时候的，当时的情景和现在有些相似。

    忽然间，原地站着的罗炎不闪不避，一记豪迈的上勾拳正面击向暴躁人熊拍向他的熊掌。绚丽的火焰从罗炎手上爆发而出，火焰就像有生命一样组成一个火龙头部的形状，包裹了他的拳头。

    下一秒，熊掌与龙头剧烈碰撞，发出“隆隆隆”的低沉爆炸声，碰撞处骤然炸出一股强劲的风压，向四面八方吹动。四周的树木被吹得倾斜起来，树叶“哗哗哗”的作响，场上的众人被吹得东歪西倒。

    陈木重新把战刀插在地面上，手握刀柄用来固定自己的身体，朱君俊也紧紧捉住刀柄，努力不让自己被吹倒。

    待风压减轻了后，众人向场中望去，只见发生碰撞的中心位置一片狼藉，一个直径10米的大坑凭空出现在众人眼前。朱君俊连忙举目望去，发现罗炎晕倒在大坑的边缘，而另一边......

    “嗷吼~嗷吼”暴躁人熊痛苦的吼声传来，所有人立刻看到眼前不可思议的一幕，暴躁人熊正狼狈地摔倒在地上，一只熊掌凭空消失，断掌处还散发着袅袅轻烟。它眼神惊恐地望着罗炎，断掌之痛固然令它痛苦难受，但是更令它害怕的是，就在刚才，它清晰地从那个人类身上感受到上位魔兽的威压。

    不可能的，怎么会存在这个情况，那只是一个弱小的人类啊，暴躁人熊的脑袋一片混乱。而就在它发呆的时候，一团黑暗无声无息地出现它的背后，一柄闪着青色光芒的锋利长枪从它背后被腐蚀的伤口处一刺而入，瞬间刺穿了它的心脏。

    暴躁人熊面带疑惑地倒在地上，慢慢失去了呼吸。

    黑暗消散，现出了黎少群还有一个短发女生的身影，那把精准致命的长枪正是她的杰作。她就是在场上一直没有出手，一出手就是一击致命的刘媚。

    暴躁人熊可算是死的憋屈，要不是它轻视了黎少群暗系魔法对它皮肤的腐蚀，要不是它过于惊恐以至于失去的警惕，它根本不会这么轻易倒下。

    黎少群不着痕迹地望了罗炎一眼，然后语气轻松地说道：“暴躁人熊的积分就归我们了，魔晶就留给你们吧，各位合作愉快。”说完后他们三人转身离开战场。

    这时候朱君俊也不在意什么积分了，快步跑到罗炎的身边，拿出他调配的药剂灌入罗炎的口中，陈木和李君雅也来到他们身边。

    半响后，罗炎慢慢睁开眼睛。

    而在附近的一棵树上，程炜的身形慢慢露了出来，他确认一下场中的学生安全后，转身快速离去，没有人发现他曾经来过......

    “这一切是我造成的吗？”罗炎看着场中的大坑还有暴躁人熊的断掌不好意思地说道，但他脸上分明摆着一副自豪的表情。

    朱君俊双手揉着还在隐隐作痛的太阳穴说道：“不是告诫过你要注意控制情绪吗，以你现在的实力根本不能控制那股力量。唉，早知道当时就坚决阻止你吞那颗‘龙晶’了。”

    “啊哈哈，我当时以为你被杀了嘛，一时激动，一时激动。”罗炎打着哈哈，看样子根本没有把朱君俊的劝告听进去。

    “说起这个我就来气。”朱君俊对着罗炎劈头劈脑地骂道，“你以为我被杀的时候怎么不通知老师啊，就知道傻傻地在大喊大叫。”

    “哎，对哦，还有这种操作。”罗炎恍然大悟地说道，朱君俊无语掩面。

    “好啦好啦，你们两个活宝，考虑得怎么样，我们四个一起合作吧。”李君雅说道。

    陈木也在一旁诚恳地说：“我觉得这场考试单独行动是非常不利的，合作才是获得高分的办法。我们不清楚学院在后山投放有多少野兽和魔兽，但相对与后山这么大的范围肯定是数量有限的。”

    “如其花费大量的时间寻找低级野兽来猎杀，不如一起合作猎杀实力强大的魔兽。”

    朱君俊沉吟了一会后说道：“陈木说得对，现在考试差不多过去一个小时了，这个时候低级的野兽应该被猎杀得差不多，大家的目光应该都是集中在实力魔兽身上，那不是一个人能猎杀的，合作的确是一个很好的选择。”

    “对，而且越到考试的后期，学生之间的冲突将会越来越频发，单打独斗的人根本生存不下去。”陈木说道。

    “我也要找黎少群好好‘谈一下’，我们就合作吧，反正陈木我是信得过的，还没感谢你刚才救了啊俊呢，谢啦。”罗炎大大咧咧地拍打着陈木的肩膀说道。

    “对啊陈木，谢谢你。”朱君俊也再一次感激道。

    “不要客气啦，大家互相帮助。”陈木不意思地笑道。

    李君雅故作不耐地看着三人，“婆婆妈妈的，你们还是不是男人啊。行，那就这样决定了，有我罩着你们三个，一定能获得好成绩的。”

    “不，应该是我罩着你才对，女人就应该躲在男人后面。”罗炎正气凛然地说道。

    “哟，看不出你还是个钢铁直男啊。”李君雅阴阳怪气地说道。

    “对啊，哥超级男人的。”罗炎展示了一下自己的肌肉。

    “我呸”

    ......

    陈木和朱君俊无语地看着这对活宝。
------------

第50章 期中考试十四

    在大部分学生都陷入艰苦战斗的时候，最轻松的人无疑是娄无缺了。

    据猎魔士协会的不完全统计，在全球已登记的神秘系觉醒者中，拥有与植物相关异能的觉醒者不足100人。而清岚学院今届在华国中也只招收到娄无缺这么一个，虽然不排除有植物系觉醒者被其他势力隐藏着的可能，但这已经可以说明该类觉醒者的稀少了。

    从战力上来说，植物系觉醒者的能力适应性都非常强大，特别当他们身处于植物围绕的坏境中，他们的战斗力会得到非常大的提高，就例如现在。

    娄无缺单手向前虚握，只见在他的前方不远处，一只F级豪刺猪头目被地下爬出的树木根须紧紧地勒住。每当它奋力挣开一层束缚时，马上会有其他根须重新把它勒住，在这个树林里，根须是无穷无尽的。

    F级豪刺猪头目比利爪野猫头目和尖牙野狗头目实力更强，而娄无缺只凭一人之力，就能毫发无伤地把它压制了。在娄无缺的身后站着五六名学生，正一脸崇拜地看着他。

    根须越勒越紧，最终可怜的豪刺猪头目结束了它作为猎物的使命。

    “哇，娄同学实在太厉害了。”

    “娄同学我们一起合作去猎杀更强的魔兽吧。”

    “这场考试有娄同学在我们一定可以得到更好的成绩的。”

    而娄无缺面对同学们的恭维时充满风度地微笑，嘴里谦虚地应答着。

    ......

    “陈木，接下来你有什么计划吗？“正在奔跑中的李君雅问道，而罗炎和朱君俊也一脸期待地望着他。

    陈木思考了一下，开口道：”首先我想知道大家这次考试的目标，如果只是不想成为最后十名的话，我们只需要避开其他同学去猎杀魔兽。以我们现在的组合，E级以下的魔兽我们应该都能应付。“

    ”如果是想争取前十的话，我们就不能随意猎杀魔兽了，要时刻留意保存实力，留在最后阶段选择比我们弱的同学战斗，抢夺他们的积分。“

    “当然选择第二种啦，学分谁也不嫌多啊。”李君雅急忙说道。

    “同意。”朱君俊附和道，他转头看到身边的罗炎沉默不语，不由得疑惑道：“你怎么了。”

    罗炎沉吟一下说道：“我在想，我们为什么不争取前三。”

    “笨蛋，因为我们实力不够啊。”朱君俊无语道。

    罗炎立刻闭口不言，但是脸上分明摆着不服气的表情。

    陈木看了看其他三人，鼓起勇气道：“其实我的想法和罗炎一样。”

    三人闻言立刻惊讶地望着他。

    “陈木你在说什么啊，先不要说我们实力不够，就现在我们的人员配置而言，你是准备想放弃我们其中一个吗？”李君雅突然有点生气问道。

    “不不不，君雅你先听我解释。”陈木停下脚步连忙摆手道：“我不是想放弃我们任何一个人，既然我们已经确立了合作关系，那当然要共同进退。”

    其他人停下了脚步，等待陈木解释，陈木组织了一下语言，然后说道：“君雅说得对，其实以我们的实力想要拿到前三，机会十分渺茫，但这不妨碍我们以这个目标去努力争取啊。”

    “这于我们的实力无关，是取决于我们的心态。我不清楚我们最终能获得什么名次，但不去争取一下，我会觉得非常不甘。”陈木一握拳头。

    “那你打算怎么办。”朱君俊开口问道。

    “这就是我第三个方案了，不管是遇到魔兽还是其他同学，我们就这样一路打过去。”陈木斩钉截铁地说道。

    在场的三人都安静了一下，陈木急忙补充道：“我知道这个方案根本算不上是明智，而且失败的几率很大，但我还是想试一试。我们不会要求大家陪我冒险的，我已经想好了，我们可以按照第二个方案实行，先保证你们能获得足够进入前十的积分，然后我一个人去挑战分数高的同学，你们不需要......“

    “哈哈，你说什么呢，第三个方案我最喜欢了。”罗炎兴奋得握拳碰了自己手掌一下。

    “有这么好玩的方案你应该早说啊陈木。“李君雅也大笑道。

    这时候到陈木呆了一下，急忙道：”你们知道这非常冒险的，你们不需要因为我而这样做。“

    ”并不只是为了你。“朱君俊也开口道：”就像你说的，这取决于我们的心态，问题不在于我们是否能做到，而是在于我们是否有勇气这样做。这样的机会可是在清岚学院中才有，不去把握真的有点浪费。“

    ”既然这样的话，拼了。“陈木把手背伸出来。

    ”拼了“

    ”拼了“

    罗炎和朱君俊把搭上去，李君雅瘪了瘪嘴，嘀咕着”真幼稚“，然后也把手搭了上去。

    ......

    如此同时，黄莺一行三人和杨世赞为首的四人在后山某处遇上了。

    ”黄莺，你们只有三个人，不如加入我们吧，只有我们合作，我们可以一起包揽前十名。“杨世赞诚恳地说道。

    ”我拒绝，我们三个行动就可以了，就不拖累你们四个了。“黄莺毫不犹豫道，一旁的赵小晴和宁霜没有说话。

    杨世赞后面一名略微有点肥胖的女生往前一步，尖声道：“别给脸不要脸啊，跟班长一起有什么不好的，只要凑齐了十个人，我们就有办法可以保证全部能进前十名。只要......“

    ”咳咳“杨世赞大力咳嗽两声，不满地望了肥胖女生一眼，肥胖女生意识到自己一时说漏嘴，不由得脸色讪讪，闭口不言。

    “那你们两个呢，有兴趣加入我们吗？“杨世赞也不好继续追究下去，转向另外两人问道。

    “莺姐的意思就是我的意思。”赵小晴开口道，宁霜则没有开口，只是点了点头。

    “那就没办法了，既然不同意的话，你们离开这里吧。”杨世赞遗憾地说道。

    “你......这是放过我们？”黄莺疑惑道。

    杨世赞语气轻松地说道：“不然呢，我们双方人数差不多，而且现在开战的话可得不到多少积分啊，毕竟每人只有一次交手的机会。”

    黄莺三人对视了一眼，觉得杨世赞说得有道理，于是便慢慢后退离开。到此刻她们都没有松懈下来，离开时仍然面对杨世赞四人。

    “哈哈，大家都是同学，不需要这样吧。”杨世赞笑道。

    “考试期间我们都是竞争对手，谨慎一点好。”黄莺回答道。

    “既然是这样，那你们应该不会怪我的。”杨世赞突然低声说道。

    “什么”

    正在后退的三人听不清杨世赞低声说什么，下一秒，她们一脚踏空，同时往下掉落。原来不知道什么时候，她们身后的地面只剩下薄薄的一层表面，下面的泥土早已经被挖空。

    半空中一团黑暗凭空出现，紧接着走出三个人，正是黎少群他们，这个大洞正是焦成的杰作。

    “动手”杨世赞低喝道，然后四人一起向大洞冲去。人未到，几道魔法已经纷纷飞进洞口内。

    “嘤”下跌中的黄莺发出前所未有的大叫声，音波撞上了魔法，然后把它们驱散了。

    黄莺三人趁机调整好身体，及时双脚先落地。她们抬头向上望去，只见七个人在上方把她们给围住了。

    “杨世赞你这个卑鄙小人，出尔反尔。”黄莺怒道。

    “你也说了，我们是竞争对手，兵不厌诈啊，你应该可以理解的。”杨世赞笑道。

    “你一开始答应加入了不就什么事都没有了吗。”黎少群开口道。

    “你们现在打败我们也不能得到多少积分，这样有什么意义吗？”赵小晴开口问道。

    “当然有意义，我们的目的根本不是为了积分，想要获得好的名次不是只有获得高分这一个途径啊，我们只需要‘消灭’对手就可以了。”杨世赞得意地大笑道。
------------

第51章 期中考试十五

    “什么意思，你们忘记了考试规则吗？考生之间不能有恶性伤害的行为。”欧心怡说道。

    杨世赞七人相互看了一眼，突然哈哈大笑起来，纷纷开口道。

    “哈哈，天真，你以为这样我们就没有办法淘汰你们了吗？”

    “我们有七个人，只要用车轮战把你们的魔力消耗光，再轮流打败你们掠夺光积分就可以了。”

    “嫌麻烦的话，或者可以把你们制住，然后‘送’你们下山。”

    “又或者你可以试试我调试的药剂，绝对保证你一觉睡到考试结束。”

    “哈哈”，“哈哈哈”

    黄莺听他们七嘴八舌地说着，怒不可遏道：“你们这样做不嫌卑鄙吗？”

    “可是我们并没有违反考试规则不是吗？”刘媚悠悠地开口道。

    “你......”黄莺还要开口。

    “算了”一旁的宁霜伸手制止了她，缓缓开口道，她的音声清冷优雅，就像月光下的一口清泉：“他们说得没错，从困住我们的这一刻开始，他们已经拿到了主动权，与在这里作口舌之争，倒不如想想办法如何解决眼前的困境。”

    “办法不是没有，只要你们愿意加入我们，这样就刚好凑齐十个人了，我们成为同伴的话自然就不会淘汰你们了。”杨世赞看着宁霜说道，没有人注意他的眼中闪过一丝火热。

    “我拒绝”宁霜开口道。

    “你再好好考虑下。只要......”杨世赞还想说些什么，一旁的胖女生语气酸酸地开口道：“班长，既然别人不领情，我们也不要再浪费时间了，后面还有很多选择呢。”

    杨世赞闻言看看四周，发现其他人也渐渐有些不耐烦，不由得心里觉得有些可惜，说道：“那动手吧。”

    话刚落音，焦成和另一名扎着马尾的女同学双双激活了魔晶回路，然后双手一按地面，立刻有泥石流从坑壁流出，朝黄莺三人涌动而去，这是地系和水系的混合魔法。

    “向上”黄莺说了一声后用力往上跳去，一个火球从上方向她飞来，吓得黄莺在半空中连忙弯下身子。“轰”的一声，火球擦过黄莺的头发，撞在坑壁上后发生爆炸，重新落到坑里的黄莺清晰地闻到自己头发上的焦味。

    “路是你们自己选的，不想受苦的话就安安静静呆着吧，你们主动凑上来承受攻击的话可不算是恶性伤害呢。”杨世赞说道，手里又搓出一个火球。不止是他，除了正在发动地系魔法外，其余五人手上都闪着魔法的光芒。

    “我来抵挡泥石流。”欧心怡说完了激活了魔晶回路，双手自然下垂掌心向下，一股冷流喷到地面上，涌来的泥石流立刻被冰冻住了。

    “哼，还要负隅顽抗吗？”黎少群不屑地说了一声，手腕一甩，一道黑色的小箭迅速成型，然后向欧心怡射去。

    一孔暗系魔法——暗影箭

    欧心怡没有理会即将射到她身上的暗影箭，专心输出冰系魔法与泥石流对抗，就在暗影箭即将射到她身上时，一把光剑骤然划过，打碎了暗影箭，正是宁霜特色的光系魔法——圣光武装。

    另一边，黄莺一点脖子上的音波增幅仪，“啼”音波扫过，驱散了另一个方向射向欧心怡的风刃。

    “轮流输出，耗光她们的能量。”杨世赞向其他同学发出了指示，同时把刚搓出来的暴裂火球朝三人中间扔去。一道音波飞过，在半空中引爆了火球。趁黄莺暂时被火球吸引了注意力，一把风刃从她的死角切入，还好宁霜及时用光剑抵挡。

    在黄莺三人的上方有暴裂火球，风刃，暗影箭等五种魔**流朝她们轰来，下方有泥石流不断逼近，她们的情况变得岌岌可危。

    “现在该怎么办，他们分明想耗光我们的魔法。”黄莺有点焦急问道，话刚落音又向上发出一道音波，驱散袭来的激流，上面七人明显连商量对策的机会都不给她们。

    “我在想办法，欧心怡你还能撑多久。”宁霜沉声道。

    在她们三人中，负担最大的就是欧心怡了，她需要毫不停歇地保持魔法输出，才能阻挡逼近的泥石流，：“放心，照这个消耗速度，半小时之内不成问题。”

    “不过我担心他们不会拖这么长的时间，你们没有发现吗。这个大坑在渐渐被泥石流填上，我估计当我们接近地面那一刻，就是他们全面动手的一刻，我们只有大概十分钟时间。”欧心怡担忧道。

    宁霜迅速打量了一下四周，发现封锁圈毫无死角：“他们在以逸待劳，想要突破的话，我们需要契机，一个能吸引他们全部注意力的契机。”

    “我可以强行制造这个契机，但后续必须想办法阻止他们追击。”宁霜补充道，“追击战对我们也是不利的，一旦被他们中某个善长速度的人缠上，我们也是跑不掉。”

    “这个交给我。”欧心怡说道，“我有办法阻止他们追击，但至少再给我三分钟时间，准备时间约长，效果越好。”

    “好，这样的话，我的计划是......等我提示再行动。”宁霜把计划详细告诉两人。

    在她们三人商量的时候，黄莺已经分出一部分魔法包围附近的区域，所有声音都没有传出去。但杨世赞等人不用去听，也能猜测到下面的三人不会坐以待毙，他们表面上好整以暇，暗地里却警惕着。

    时间一分一秒过去，黄莺三人身处的大坑已经逐渐被填上。双方都在准备着，等待战斗发生的那一刻。

    就是现在

    宁霜手中光剑突然破碎，全身光芒大作。光芒刹那间包围了宁霜，紧接着包围了旁边黄莺和欧心怡，然后辐射了整片区域。

    “哼，黔驴技穷，大家带上护目镜。”早有准备的七人带上了护目镜，立刻看见三个人型的热量团向不同方向跑去。

    不用商量，七人分别向三个方向追击而去，奔跑间纷纷发出魔法击向三人。

    然而所有魔法都在三人身体中一穿而过，就像击打在空气中一样。

    不，不是像，事实就是击打在空气中，当七人分别追上三团热量时，发现那里空无一人。是宁霜，她用异能把光按照三人的高度聚集在一起，造成了人体热量的假象，混淆了护目镜上的红外线感应。

    “可恶，被摆了一道，她们人呢，怎么热量消息了。”其中一人懊恼地说道。

    “肯定是欧心怡，用冰魔法降低了她们身上的体温。”另一人猜测道。

    “没用的，她们跑不了的，光系的折射不同于暗系的潜行，是有迹可循的，焦成。”黎少群说道。

    “交给我”焦成再一次激活了魔晶回路，然后重重地一拍地面。站在地面上的众人只觉得脚下微微震动，并且以焦成为中心快速向四周扩散。

    “在那里，三人都在。”焦成突然向西南方向一指。

    察觉到已经被发现，黄莺三人也不再小心翼翼地前进，开始全力往树林里跑去，宁霜也停止输出魔法，节省能量且专心逃跑。

    杨世赞等人看见宁霜三人凭空出现，立刻往她们追击。

    “你们跑不掉的。”

    奔跑中的刘媚激活了腰间的魔晶回路，青色的风能包裹了她的双腿，然后她轻轻一点地面，身体像飞絮一样快速往前飘去。

    体术——飞絮步

    “是吗”欧心怡一声清喝，脚步不停，重重一拍手上的魔晶回路。

    前所未见的湛蓝色光柱从她的魔晶回路射出，射向她们身后的大坑中。即将接近大坑的杨世赞等人感觉到气温骤降，四周就像突然进入到寒冬一样，就连半空中的水汽都结成了微小的冰粒在飘荡，冰粒落在他们的皮肤上，刺激到他们起了鸡皮疙瘩。

    “都闪开”跑在众人的前面已经进入到大坑中的刘媚突然发出凄厉的大叫，同时飞速往后退去，杨世赞等人闻言纷纷停下了脚步。

    就在此时，冰雪爆发，地面强烈地震动，从大坑处由下而上地喷发出大量的冰山。五米、十米、二十米，冰山在不断生长，蔓延，眨眼间已经覆盖了很大一片区域。看到这一幕的众人像受惊的兔子一样不断往后退去，退去，再退去。

    终于，冰雪停止了爆发了，一座巨型的冰山出现在众人面前阻挡了他们的追击。

    冰帝欧寒早期的著名绝技——冰雪国度
------------

第52章 期中考试十六

    正在奔跑中的欧心怡一个趔趄，身体无力地倒下。

    一旁的黄莺眼疾手快，横跨一步接住了欧心怡的身体，然后快速背上她继续前进。

    “没事吧心怡。”黄莺语气担忧道。

    “莺姐我没事，只是有一点脱力，让我休息一下就好。”欧心怡面色苍白地说道。

    “那就好了，那我们先找个地方休息下吧，等你恢复再说。”黄莺送松了一口气，然后有点兴奋道，“这次真是多亏你还有宁霜啊，不然我们三人可能就要被淘汰了。”

    宁霜在旁边微笑道：“主要是心怡功劳，是她拼命阻止了追击，刚才那招威力很大啊，是冰帝的冰雪国度吗？”

    “霜姐过奖了，能逃出来是大家的合作成果。至于刚才那招的确是冰雪国度，不过比较原版的威力差多了，而且还有副作用。现在我不仅全身脱力，一段时间内不能继续施展这招，还有这个。”欧心怡说着摊开了她的掌心，只见她的魔晶回路上镶嵌的湛蓝魔晶已经碎成几片。

    “那就太可惜了，考试前你说的新招式就是这个吧，如果运用得好的话，你可以凭借这一招获得很多积分呢。”黄莺惋惜地说道。

    “不可惜啊，这不是靠着它帮我们阻挡了追击吗，而且谁说我没有得到积分的。”欧心怡得意地扬了扬她的战术面板，面板上显示刚才她获得了18个积分。

    ......

    “快救人，快啊。”焦成大叫一声，举起盾牌往被冰山凿去，只见刘媚被封在这座冰山内，一动不动，其他人发现后也纷纷拿起武器凿冰，他们可不敢用魔法来救人。

    半响后，被冻得面色青白，整个人晕了过去的刘媚终于被众人解救了出来。

    黎少群第一时间捉起刘媚的手查看她的战术面板，当他看到刘媚的积分少了一半了，不禁恼火地骂了一句。“早叫你把暴躁人熊的积分给分了，现在好了吧，便宜别人了。”

    “现在不是说这个的时候，先救醒她。”焦成焦急道。

    “让我来吧。”扎马尾的女生走前一步，她是刚才和焦成合作制造泥石流的女生，名字叫作林佳泉，她觉醒的水系魔法带有一定治疗效果。

    她蹲下身子，激活了回路，双手轻搓，一层薄薄的水膜覆盖在她的掌心，然后轻轻在刘媚身上推拿，不一会儿，刘媚悠悠地睁开了眼睛。

    “太好了，谢谢你。”焦成先是向林佳泉道谢一声，然后关心地向刘媚问道：“刘媚你怎么样，有哪里受伤了吗？”

    刘媚吃力地摇了摇头。

    “好了，人也救醒了，那下一步该怎么办啊，继续去找其他人合作？”微胖的女生忽然开口说道，她叫黄珊，也是水系觉醒者。和林佳泉不同的是她的水系魔法没有治疗效果，但她召唤出的水流冲击力非常大。

    “当然是先找一个地方休息啊，你没看到刘媚现在很虚弱吗？”焦成说道。

    “什么休息啊，现在考试时间差不多要过去一半了，哪有闲情逸致去休息。”黄珊尖声说道。

    “你，你的意思的要放弃刘媚吗？不要忘记了，如果刚才不是她提醒我们，我们可能已经全军覆没了。”焦成愤怒地说道。

    “那你想怎么样，我们全部人为了她一个人浪费时间吗？我也很感谢刘媚的提醒，但是我们现在已经时间无多了。”黄珊辩解道。

    “你......”

    “焦成不要说了，其他人的意思呢？”刘媚虚弱地开口道。

    “刘媚你不要多想，我们先帮你找个地方好好休息，等你恢复了再来找我们吧，我们先去联系其他同学。”杨世赞语气温和地说道。

    “是吗，黎少群呢？”刘媚望着站在一旁的黎少群。

    “我当然是服从大部分人的意思了。”黎少群语气冷淡地说道，他对于损失的积分还耿耿于怀。

    “好的，我明白了，你们走吧，我自己一个可以找地方休息。”刘媚说完挣扎着站起来，突然一个重心不稳，就要跌倒在地。

    一只有力的手臂伸出，扶住了将要跌倒的刘媚。“既然这样的话，我退出，刘媚由我来保护。”焦成说道，没有再看杨世赞五人一眼，扶着刘媚离开。

    其他人错愕地看着焦成，杨世赞看着焦成的背影，眼中闪过一道寒光，可是很快就掩盖住了。

    “切有什么了不起的，你们两个注定拿不到好成绩。”黄珊嘀嘀咕咕道。

    “好了，那是他们的自由，我们还是抓紧时间进行我们的计划吧。”杨世赞说道。

    ......

    “喝啊”罗炎一记炎龙拳击在穿地兽的下颚，把它打到脖子后仰，在罗炎身后的陈木快速窜出，施展出狂风刀法中的撩刀势，一道绮丽刀光由下向上闪过，斩断了穿地兽的脖子。

    “漂亮，第五只了。”罗炎兴奋地和陈木击掌。

    陈木笑着说道：“你的拳力很厉害啊，给了我一个很好的斩击角度。”

    “你们在闲聊什么呢，还不快过来帮忙。”不远处正在和另一只穿地兽周旋的李君雅大叫道。

    “来了，啊俊，搭个便车。”罗炎向后方的朱君俊大叫道。

    朱君俊叹了一口气，双手拍在地面上，地面像波浪一样起伏，像冲浪一样迅速将陈木和罗炎带到李君雅身边：“怎么我的魔法从你这个笨蛋的口中说出，感觉档次都低了好多。”

    陈木轻声一笑，横刀抵挡了穿地兽甩向李君雅的尾巴，看着朱君俊和罗炎互相吐槽的模样，他觉得有一种莫名的喜感。

    “够实用就可以了，还管什么档次。”罗炎双手伸向背后，腰部夸张地后仰，就像一把张开的长弓。下一秒，罗炎腰部发力，双手猛然前推，在由后向前摆动的过程中，他的双手燃起了火焰，然后轰在穿地兽的身上。

    炎龙轰击

    “吼~”凄厉的惨叫声响起，穿地兽痛得踉跄后退，被轰击的地方立刻焦黑一片，在场的四人都闻到肉被烧焦的味道。

    “让开，轮到本小姐收割了。”李君雅兴奋地大喊大叫，然后左手搭在右手的手腕上，对准了穿地兽的伤口。

    落雷——掌心雷

    一道紫色的闪电从她掌心冲出，直直地射进了穿地兽的体内。被再一次重创的穿地兽还没来不及狂暴，就步了它同伴的后尘。

    “啊哈哈哈”李君雅看见自己的成果，得意地叉着腰大笑起来。

    “她一直都是这么暴力的吗？“罗炎和朱君俊偷偷地来到陈木身边低声问道，陈木心有戚戚然地点了点头。

    ”你们在嘀咕什么呢？“

    一道带有杀气的目光望向三人，陈木他们感觉后背传来阵阵寒意，立刻噤若寒蝉......

    考试进行到现在，时间已经过去了一半多，开始陆续有考生遭到淘汰。

    随着后山的野兽和魔兽已经越来越少，可以预计，越到后面考生们的战斗将会越是频繁激烈，这也是清岚学院预期计划的结果。

    程炜双手在投影上凌空点击，不断放大或缩小其中的光点。

    ”现在考试剩下的时间是85分钟，还在场上的考生有56名，淘汰5名。野兽还有9只，F级魔兽还有13只，另外还有3只E级魔兽还没放出。“程炜说到这里后顿了一下道，”我们真的要放出E级魔兽吗？以一年级现在的实力来说，我怕他们应付不来。“

    袁森肯定地说道：”放，不这样的话看不出大家的真正水准。时间剩下60分钟时开始释放，发出坐标通告，到时候考生们应该都会聚集在这三个地方，我们到现场监督吧。“

    ”现在考生们的成绩如何撒？“高美钰开口道。

    程炜在投影上往下一拉，61名学生的成绩立刻由高到低排列出来，底下5名学生的排名是按照淘汰的时间来排序的。

    第一名考生是娄无缺，分数是97积分，第二名是路明，分数是91，而陈木排在第十，二名，分数是62分。
------------

第53章 期中考试十七

    路明把刚杀死F级爆裂土狼的积分转了一部分给赵小晴。

    “不是说不用转给我了吗，猎杀魔兽的时候我没怎么出力。”赵小晴不好意思道。

    “这是给你帮我治疗的报酬，没有你帮我治疗做我的后勤支援，我猎杀魔兽的效率也不会那么高。”路明声音有点冷，但这已经是他放缓了语气后的结果。

    “那好吧，不过我看你战斗还真是拼命啊，基本上都是一直在强攻，很少见你防守，每次战斗完都弄得一身伤痕。”赵小晴一边说道，一边开始了对路明的治疗。

    路明先是沉默了一下，然后慢慢开口说道：“因为这样做才能最大限度地发挥我魔法的特性，因为神秘系魔法的波动性很大，所以必须用最严酷的方法来锻炼，这种战斗方法对我来说就是最好的锻炼。我当初觉醒的时候，我的魔法只能让自己的皮肤变硬一点而已，拥有现在的实力是我经过长期战斗的结果，受伤已经是家常便饭了，这点伤对我来说不算什么。”

    赵小晴看着路明每身的伤痕，有点不忍道：“这锻炼的方法太残酷了，你以前经历过什么啊，弄得浑身是伤的。虽然我们是同一批获得协会推荐的，但是你都没怎么和我们交流。”

    路明听到赵小晴的话语后脸色微微一变，突然紧绷着脸不说话。

    赵小晴正低着头治疗，没有留意到路明的脸色，她见路明没有说话，不由得疑惑地抬起头来，“怎么了？”

    “没什么，只是我以前的经历比较复杂，我不想再提了。”路明低声道。

    “嗯，没关系，过去了就让它过去吧。”赵小晴笑笑了说道，“每个人都......小心”

    赵小晴突然一把推开了路明，一道灼热的射线擦着路明的肩膀射过，射穿了赵小晴的右肩膀。

    “啊”赵小晴痛呼着倒在地上，路明面色大变，激活了魔晶，施展除了“钢体”，他背后的皮肤肉眼可见地变成黑铁色，然后迅速把赵小晴抱在怀里往不远处的树林中跑去，寻找掩护。

    又一道射线激射而来，击中了正在奔跑的路明，灼热的射线射穿了路明的作战服，发出“哧”的一声响，在他的后背留下一块焦痕，路明无视了射线，把赵小晴抱到大树后面。

    “嘁，什么怪物啊，连我的死亡射线都射不穿，都怪那个赵小晴多事。”偷袭者愤愤不平地说道，他的战斗服上涂满了树叶的汁液，脸上也一片绿色，此刻正半蹲在远处的一棵树上，他的手上正拿着一把狙击枪模样的武器。

    “怎么样，你没事吧？”路明把赵小晴靠着大树放下后，自己挡在她的另一边，防止可能会存在另一个方向的偷袭者。

    赵小晴痛的冷汗直流，嘴里却说着“没事”，她先艰难地检查了一下伤口，然后开始为自己治疗。

    不知道为什么，路明看着这一幕莫名有些心痛，然后怒火中烧。“你先疗伤，等下我帮你报仇。”路明压抑着语气中的怒火说道。

    赵小晴摇了摇头说：“袭击我们的应该是魏平，火系觉醒者，善长压缩自己的魔法来增加威力。他是远程型攻击者，偷袭失败后应该早就离开了，我们追不上的。”

    赵小晴分析得没错，刚才还在树上的魏平在判断自己袭击失败后已经消失不见，但路明已经记住了这个名字......

    时间一分一秒过去，随着魔兽数量色减少，考生们已经越来越难找到魔兽。相对的，考生之间的冲突越加频繁，淘汰人数逐渐增多。

    部分自以为“聪明”的学生在山腰寻找隐蔽的位置躲藏了起来，这些人手上都有一定的积分，只要避开山顶这个漩涡的中心，熬到考试结束，他们就铁定不会成为倒数十名之内的人。这部分人安全是安全了，考试结束后也不会因此失去学分，但是他们失去比学分更宝贵的进取之心。没有了进取之心，如何在这个猎魔士为主的世界里成为顶尖的存在。

    陈木四人在这期间遭遇过一波对战，现在他们正在一个山坡的背影处休整。刚才的情况颇为惊险，李君雅在水边洗脸的时候，突然被藏在水下的一名水系觉醒者袭击，如此同时，周围突然出现五名同学对他们发动袭击。

    在四人对战六人，还是在被偷袭的情况下，陈木的战刀再次建功。经过这段时间的战斗，他使用起这把战刀来已经没有一开始的生疏。

    他以清风步配合狂风刀法，以一人之力同时抵挡两名同学的进攻。陈木发现，狂风刀法和战刀两者之间就像发生了奇妙的化学反应一样，用这把战刀施展出的狂风刀法颇有狂风过境的气势。而且狂风八势也随战刀的施展也渐渐发生变化，陈木在战斗的过程中灵感迸发，创造出不少八势的衍生招式。这就是狂风刀法可塑性强的好处，下一步，只要陈木能去粕取精，就能创造出专属于他的狂风刀法。

    最终在他们四人的努力下，不仅打退了偷袭者们，还让罗炎和李君雅各自“反杀”一人。

    “哼，想要偷袭本小姐，简直痴心妄想。”李君雅得意洋洋道。

    “哈哈，就是就是，最终还不是被我的火龙拳打得屁滚尿流，哈哈哈。”罗炎也在一旁吹得天花乱坠。

    两货越说越兴奋，竟然勾肩搭背称兄道弟起来。

    比较靠谱的朱君俊和陈木没有理会两货，在商量下一步的计划。

    “现在情况已经很明显，离考试结束还有一个多小时，魔兽已经越来越难找了，学院的目的是要我们学生之间对战啊。”朱君俊说道。

    “对，而且还有一点值得注意的是，考试进行到现在，我们一点信息都得不到。分数的排行不明，淘汰的人数不明，这对考生的判断造成极大阻碍，而且给我们带来更大的心理压力。”陈木分析道。

    朱君俊认同地点了点头：“我们现在能知道的信息就是自己的分数了，四人中罗炎的分数最高有78分，君雅有72，我有68，陈木你只有62。”朱君俊说完之后有点讪讪道，“明明是你出力最多，反而分数最低。”

    “不是还有时间吗，放心吧，越到后面分数将会越集中，我会超越你们的。”陈木信心满满道。

    “做梦吧小木头，本小姐怎么能让你超越呢。”李君雅突然从一旁插嘴道。

    “我有点后悔当时找了你做同伴。”陈木头痛说道。

    “其实你们两也不用商量什么计划了，遇神杀神，遇佛杀佛，这不是木头你之前说的吗？”罗炎也加入了讨论。

    “是这样没错，从刚才的偷袭战来说，我们这个组合的战力还是不错的，但也不能盲目自信。接下去的基本是团体战，团战中选择适合自己的对手也是很重要的，如果......”陈木还没说完，他的战术面板突然急速地闪了起来，打断了他接下去的说话。

    不止是他，其余三人的战术面板也闪烁起来，同一时间，所有考生都接到提示：“十五分钟后，学院将会释放三只E级魔兽，坐标分别在面板上三个标记的地方，每只魔兽的分值为100分，请各位考生做好准备。”

    “哇”所有学生都惊讶地叫了起来，没人想到学院会突然来这一出。

    “所以说，想成为前三的关键就是这三只E级魔兽吗。”所有人心里都明白。

    “看来学院已经帮我们安排好决战的舞台了。”陈木紧紧握住战刀，双手有点兴奋地微微颤抖起来。

    “那我们选哪一只魔兽。”朱君俊仔细看看了战术面板，上面显示了自己所在位置还有三个大红点，这应该就是那三只魔兽的位置，没有其他多余的信息。

    “选离我们最近的一只就好，考虑那么多干嘛。”罗炎大大咧咧地说道。

    “在缺乏相关信息的情况下，好像就只有这个选择了。”陈木沉吟一下道。

    陈君雅兴奋地跳了起来：

    “那还等什么，出发。”
------------

第54章 期中考试十八

    陈木四人赶到坐标标记位置的时候已经有学生在等待。

    这是一块大型的空地，场中泾渭分明站着两队人，其中一队是杨世赞为首的八人，在刘媚和焦成离队后他们重新找到三个学生加入。

    另一队只有两人，而此刻，这两人正在杨世赞的劝说下正犹豫着什么。

    “考虑得怎么样，加入我们吧，先齐心协力猎杀了这只魔兽，然后把握时间去另外两个地方争夺积分，反正在场的学生应该都聚集在这三个地方。”杨世赞面带笑容说道。

    “那这只魔兽的积分怎么分配？”

    “我们十人平分，每人能得10分，我的目标是大家一起进前十。”

    “这......“正在两人意动的时候，陈木四人刚好到达了空地上，两人对视了一下，立刻闭口不言。

    ”又是陈木。“杨世赞低下头，眼中闪过一丝寒光。

    ”呵，挺热闹的啊，在商量什么呢？“李君雅笑着问道。

    ”没什么，如果你们是想猎杀这个位置魔兽的话，不好意思，这里已经是我们的场地了，你们去其他地方吧。“杨世赞淡淡地开口道。

    ”这里什么时候变成你们的场地了，你有什么资格这样说。“罗炎火爆地说道。

    ”你怎么看啊陈木。“杨世赞没有理会罗炎，把矛头对准陈木。

    ”我们是不会离开的，现在是期中考试期间，我觉得我们所有的考生都有自主选择猎杀魔兽的权利。“陈木说道。

    ”你这样说的话，我们之间是没有任何缓冲的可能了。“杨世赞语气波澜不惊。

    ”我从来都没有要与你对抗的意思，我只是就事论事。“陈木道。

    正在杨世赞和陈木对话间，黎少群上前一步说道：”和他们费什么话呢，我们人多，直接把他们赶走就行了。“

    ”黎少群，我们之间的帐还没算呢，怎么不见了刘媚和焦成啊。“罗炎的战气高昂地说道。

    ”要想算账的话，我随时奉陪。“黎少群内心忌惮着罗炎，但嘴里却不服输地说道，他可没有忘记不久前的那一幕。

    ”不要冲动，魔兽应该很快出来了，就像你所说的，我们人数占优，先不要轻举妄动。”杨世赞对黎少群低声道，然后加大的音量：”那你们想怎么样。“

    ”很简单，各凭本事。“朱君俊说道。

    ”那你们两个呢。“杨世赞转头向以为自己已经被忽略了的两人问道。

    两人犹豫了一下，说道：“我们想自己争取一下。”其实他们见对于杨世赞所说的平分积分的做法是不太信任的，但逼于对方人多势众，他们不得不屈服。陈木四人的到来让两人重新有了别的想法，所以拒绝了杨世赞的提议。

    “那就希望你们等下不要后悔。”杨世赞寒声道。

    就在杨世赞说话间，十五分钟时间刚好过去，他们所在的地面开始微微震动起来。众人迅速戒备，只见场地的中央缓缓向两边打开，露出了一个黑黝黝的洞口，兽吼声隐隐从洞口内传出。

    看来是准备开始了，所有人不得不放下争执。

    洞口内的兽吼声越来越大，还伴随着清晰而急促的脚步声。

    下一秒，一只巨大的魔兽出现在大家眼前。

    E级魔兽赤目诸怀

    众人面前的赤目诸怀，四肢着地，高约四米，身长约六米，外形像牛，头上有四角，浑身肌肉虬结，一看就知道蕴含着爆炸的力量，从额头到后背长有钢针似的黑色毛发，很好地保护着它的身体。

    赤目诸怀的特点是它的眼睛，外形与人眼非常相似，通体赤色，闪动着狡诈的光芒。

    “嘎嘎”赤目诸怀发出类似于大雁的叫声，眼睛一转，后蹄刨了刨地，转身就往外逃去。

    “什么？“正在所有人疑惑间，逃跑中的赤目诸怀突然身子一僵，倒在地上抽搐起来。

    地面的洞口慢慢闭合起来，停止抽搐的赤目诸怀重新站立起来，用充满渴望的目光望了望外面，它知道自己已经没有机会逃去了。它还清楚记得自己是如何被抓住的，还记得人类在它身上不知道安装了什么东西，它明白自己的生死都操控在别人手里。

    是想我攻击面前这十多个人类吗？赤目诸怀想道，既然我的结果是注定的，那不如临死前多吃几个人类，吃个够。赤目诸怀转过身来，面对着陈木他们，它伸出舌头舔了舔嘴唇，紧盯着众人的赤色双目越发通红。

    “大家小心，它准备过来了。”虽然不明白刚才发生了什么，但陈木已经看到赤目诸怀现在眼里的不怀好意。势力最弱的两人第一时间站到陈木他们身边，作为同学，他们还是比较了解陈木的性格，第一时间选择与他合作。

    ”迎战“杨世赞也发出指示，他清楚事情的轻重缓急，虽然心里不爽，但现在最重要是先打倒魔兽。他身边的八人纷纷拿出武器，摆好阵型，杨世赞隐晦地看了黎少群一眼，黎少群心领神会。

    陈木一边的六人也紧握武器，做好准备，E级魔兽可是现在为止他亲身面对过级别最高的魔兽。

    赤目诸怀并没有像其他魔兽一样急哄哄地发动攻击，它在冷静地观察着对手，眼睛里闪动着人性化的狡诈光芒，从这些人类的站位中可以判断出，他们并不是一伙的。

    有趣，赤目诸怀觉得已经观察得差不多了，它全身的肌肉收紧，四只蹄子微微下陷，将锋利的长角对着陈木六人。

    “来了”

    赤目诸怀一瞬间便达到了最高速度，赤目诸怀全身上下那些爆炸性的肌肉使它不用助跑就已经达到它能达到的最高速。

    朱君俊连忙激活了魔晶回路，身体下蹲双手拍在地面上，赤目诸怀前进的地面上立刻变得像波浪一样蠕动起来。

    落脚点变得不稳，肯定会影响了赤目诸怀的速度，但仍然不够。

    “我来”刚才加入的两人中，其中一名长头发的男生也激活了魔晶，双手前伸，一条条石柱破土而出，阻挡在赤目诸怀的面前。

    赤目诸怀目露嘲讽，不闪不避，石柱纷纷被它撞倒在地。但石柱也发挥了它的作用，赤目诸怀的速度再减。

    陈木与罗炎对视一眼，两人同时迎上，而李君雅和另一名火系的女生则用雷与火在远程攻击。

    “我们不用上去帮忙吗？”新加入杨世赞团体的一名学生问道。

    “不用，先让他们打一会。”杨世赞不咸不淡地说道。

    奔跑中的罗炎一握魔晶回路，挥拳直击，一条火龙从他的拳头冲出，迎面轰击在赤目诸怀的脸上。而赤目诸怀只是简单把眼睛一闭就无视了火龙的撞击，脚步毫不停歇继续前冲。

    紧接着陈木也出现到赤目诸怀面前，他双脚张开一前一后，前腿弯曲后腿绷直，收腹拱背，气沉丹田，右手持刀横刀胸前，左手顶着刀背，远远望去就像一只仰角迎敌的雄鹿。

    狂风刀法架刀势——鹿相

    下一刻，闭起眼的赤目诸怀正面撞上了陈木。

    陈木没有第一时间被撞飞，这得益于他灵光一闪用出的新招式。之前在考试五禽操的时候得到神秘人物的提醒，陈木尝试将五禽操应用到他的刀法上。鹿相的效果不错，加强了架刀势的威力，赤目诸怀大部分的撞击力被他引导到地面上。

    赤目诸怀推着陈木前进，陈木的脚下被犁出两条土沟。前进中赤目诸怀感觉到自己受到了阻碍，把闭上的眼睛睁开，看到了陈木挡在它的身前。

    赤目诸怀露出不屑的眼神，角上微微用力一挑，下一秒，陈木整个被抛飞起来。鹿相毕竟是临时使用的招式，还有许多不足的地方。

    在半空中的陈木激活了战刀上的魔晶回路，然后单手一甩，一条翡翠色的锁链状能量体缠上了赤目诸怀的双腿。

    风之束缚

    已经被降低了速度的赤目诸怀一个踉跄，险些摔倒在地上。它浑身肌肉再次发力，把风之束缚挣脱，然后硬生生地控制身体没有倒下。

    虽然没有倒下，但赤目诸怀的奔跑之势终于被遏止住了。被挑飞的陈木第一时间施放了魔法，来不及调整身体，眼看着就要摔倒在地。离他最近的罗炎见状立刻跳起接住了他，然后两人再次站到赤目诸怀面前，其余四人也围着赤目诸怀组成一个简单的阵型。

    战斗一触即发
------------

第55章 期中考试十九

    在第二处战场上

    包括娄无缺在内的十六名考生正围着另一只赤目诸怀在战斗。

    “吴晟和刘琨同学注意配合，随时要保持在赤目诸怀的脚下有地系魔法阻碍它的速度。”

    “杨义同学不要走太近，刚好到达能吸引到赤目诸怀的注意力的距离就可以了，对就是那个位置。”

    “康迪同学你输出太猛了，放缓一点，我们的目的是消耗赤目诸怀的体力，其他同学也注意不要输出过剩了。”

    “大家记住，赤目诸怀是拥有很高智慧的魔兽，和它对战时一定不能冒进，它露出的破绽很有可能是陷阱。”娄无缺话刚说完手一挥，一条藤蔓从他身下的地面窜出，快速向前缠绕上一名拿着长剑的男生。

    那名拿着长剑的男生看到赤目诸怀突然一个转身，背部面向自己，以为魔兽不小心露出破绽，正要提剑上前，没走两步就被娄无缺用藤蔓拉住了，然后身不由己后退几步。

    一道激流从他原本即将要踏落的位置冲出，径直射向半空中，有十米多高。

    赤目诸怀恼火地看了识穿了自己把戏的娄无缺一眼，想要对准他冲过来。被其他考生纷纷发动魔法阻止，赤目诸怀和娄无缺的距离之间布下了大量的魔法防线。

    “谢，谢谢。”回过神来明白了自己被救的男生感激地向着娄无缺道谢。

    娄无缺微笑地说着没事，即使身在战场中，他的表情还是优雅得无可挑剔。

    在远处暗中保护着学生们的程炜看着娄无缺，不禁满意地点了点头。

    在第三处战场上

    有十八名的考生分成七个小团体围着一只赤目诸怀在各自为战，而路明正是其中的一名。

    路明的战斗风格从来都是单打独斗的，即使是现在这么混乱的场面的，他也是一个人冲锋在前，丝毫没有和其他人合作的打算。而和他一起的赵小晴因为战力低下，对其他考生威胁不大，而且她的治疗能力非常出色，所以被所有考生自发地保护在战圈之外。

    此刻的赵小晴正对着一个右手被打折的同学在治疗，她的身旁还躺着两名受伤的同学。

    因为所有人都各自为战，战斗没开始多久，就陆续有考生受伤了。

    不是所有人都意识不到症结所在，有的考生想要收拢其他同学，可是这些考生的实力和威望都不够，其他考生不愿听从他们的指挥。而实力足够且能得到大部分考生认可的路明又没有这个心思，一直在单打独斗。

    暗中看到这一幕的高美钰轻轻摇了摇头。

    画面切换到第一处战场上，这时候离战斗开始才过去三分钟，但陈木六人却觉得好像打了三小时一样。

    汗水从额头流进了陈木的眼睛里，他没有时间去擦，双手横刀切向赤目诸怀的后腿。赤目诸怀后腿的肌肉褶皱处立刻渗出了水流，使它的肌肉变得湿润光滑。战刀砍中了后就像砍中一只滑不溜秋的泥鳅，刀刃立刻被滑到一边。

    攻击被卸掉的陈木来不及回过神来，一道激流从转过头来的赤目诸怀的口中喷出，刹那间击中了陈木，陈木被撞飞到十米开外。

    “陈木”李君雅焦急地大叫道。

    “我没事，不用担心。”陈木把战刀插到地下，然后艰难地借力站了起来，还好刚才及时使用“超神状态”，找到了激流力道的最弱处，并且用风流稍稍改变自己的位置，不然他的下场肯定是骨折。

    即便是这样，吃了赤目诸怀这一记的陈木全身也是酸痛不已。

    看到陈木被击飞，罗炎立刻上前接上一拳，火龙撞向赤目诸怀，把它的注意力吸引过来，“这只的魔兽的能力太克制我了，你们快想想办法啊。”

    朱君俊把一瓶药剂抛向陈木后，双手向着赤目诸怀凌空一压，赤目诸怀身下的地面立刻下陷了两米，阻挡了赤目诸怀一小段时间。

    “能想到办法的话，我们早就说出来了，别那么大声说话了，还是留点力气吧。”朱君俊喘着粗气说道。

    另外两名同学也没有偷懒，手上的魔法一刻不停，可以看见他们已经累得满头大汗了。

    “喂，你们几个就这样袖手旁观吗？”李君雅向着杨世赞他们质问道。

    “这不是你们在对战魔兽嘛，我们怎么好意思抢你们的‘猎物’啊。”杨世赞似笑非笑地说道。

    在他身旁的部分考生也摆出一副戏谑的表情，但也有其他考生目露战意，毕竟不是所有人都认同杨世赞的做法，只不过他们已经是一个团体，所以要听统一指挥。

    听到杨世赞的话后，李君雅恨得牙痒痒的，不过她也知道现在奈何不了杨世赞他们，就不再白费心机了。而且赤目诸怀是一种拥有很高智慧的魔兽，从开始到现在就专门追着陈木的六人战斗，并没有招惹杨世赞他们，看来它是把两队人想分开击破。

    在场的所有考生都明白这一点，即便是这样，他们都清楚双方是没有合作的可能。

    陈木仰头把朱君俊抛给他的药瓶喝掉，身上的酸痛感立刻缓解不少，然后持刀再一次冲向赤目诸怀。

    在战斗中，陈木的脑袋急速转动起来。

    赤目诸怀是水属性魔兽，罗炎和那名火系觉醒女生的攻击对赤目诸怀来说不亚于挠痒痒。除非罗炎可以再一次爆发之前对战暴躁人熊的实力，不然在这场战斗中他的帮助非常有限。而理论上来说，地系魔法对抗水系魔法的效果是最好的，而偏偏朱君俊和另一名同学的地系魔法偏向辅助型。

    剩下陈木自己和李君雅是这场战斗的主力，陈木又是偏近战的风格，所以赤目诸怀大部分的攻击都落在陈木身上。以陈木现在的实力，仅靠着清风步来闪避赤目诸怀的攻击是不够的，算上这次，陈木已经暗中使用三次“超神状态”了。

    陈木想着，动作却不敢慢上一拍，依靠其他同伴的帮忙，不断施展狂风刀法上的八势来抵挡赤目诸怀。

    这是一场消耗战，太早把自己的底牌用光是不明智的，但究竟有什么方法可以减少自己的消耗呢。陈木动作不停，脑袋里也在回想着自己的所学所得，寻找其中能克敌制胜的方法。

    或许这样......

    弯腰避过赤目诸怀一击的陈木灵光一闪，想到了自己考核五禽操时的经历。

    那时候他不知道为什么，突然进入到一种玄之又玄的状态中。在那种状态下他把所学五禽操推演到超越自己原本的高度，发现五禽操的新用法，大大提升了自己耐力素质，而且还得到神秘人的提醒。

    在那之后，他在研发战刀之余也尝试各种方法，甚至还想通过“超神状态”来进入那种玄妙的状态，结果无一例外都是失败的。

    如果现在能进入到那种状态中，用五禽操来配合施展狂风刀法，那一定可以将自己的消耗降到最低的，毕竟当时他可是一遍又一遍，不知道施展了多久的五禽操才累得回过神来的。

    究竟要怎么进入那种状态呢？陈木思考着。

    放松，要放松，越是紧张肯定越是不行。陈木尝试着放松下来，手上动作免不了慢了一点，赤目诸怀见状起蹄踢腿险些踢在陈木胸前，好在朱君俊眼疾手快用魔法拉开了陈木。

    “陈木的状态好像有点不对啊。”随时注意支援的朱君俊第一时间发现了陈木的异常。

    “他应该是在尝试什么，我们帮帮他。”李君雅说着咬牙加大了掌心雷的输出威力。

    “看我的”罗炎把火焰依附在双拳上，接过了赤目诸怀大部分的攻击，一向崇尚进攻的罗炎也难得地防守起来。

    其余两名同学对视了一眼，也加快了输出速度。

    陈木感激地望了同伴们一下，没有说话，心里暗暗想到，你要尽快进入状态啊，不然对不起在为你拼命的同伴。

    难道是这样吗？

    不，不对，这样太刻意了.

    既然五禽操和狂风刀法暂时不能完全融合，那我就专注于五禽操身上。

    虎型、熊型、鹿型、猿型、鸟型，五种动物的形态从陈木的内心涌现。陈木再一次进入到“超神状态”中。“超神状态”虽然不能模拟出那时候的玄妙状态，但能加强陈木的五感。

    现实中，陈木动作慢慢发生变化。
------------

第56章 期中考试结束一

    只见陈木手腕一翻，把战刀收回背后，然后弯下身躯，左脚一蹬地面，就像老虎翻身一般从赤目诸怀的身下蹿了过去，当他在另一侧重新站起来的时候战刀已经被紧紧地绑在背后。

    赤目诸怀非常反感陈木这种挑衅似的动作，全身爆炸性的肌肉一紧一放，用它庞大的身躯做出灵活的甩头动作，头上的四只角像四柄利剑一样划向陈木。陈木的双手微缩在胸前，单脚抬起，在赤目诸怀利角即将划到的时候轻轻一跳，动作灵敏得就像一只猿猴，在赤目诸怀的四只角间隙之间差之毫厘地闪避而过。

    “嘎嘎”赤目诸怀恼火地叫了一声，双目处闪过血红色的光泽，陈木的落脚点立刻有一股激流从地下冲射而上。

    陈木的动作突然笨拙得像一只巨熊，脚步摇晃，却恰好将背部面向激流冲出的位置。

    “当”激流被陈木背在身后的宽大战刀给挡住了，可冲击力依然把陈木带起七八米高。

    “嘎”赤目诸怀兴奋地叫了一声，身体重心前移，后蹄扬起，骤然踢向陈木。

    身在半空无处借力的陈木把四肢张开，控制风流包裹着自己的身体，一个翻身从赤目诸怀的头顶滑翔而过，避开了这记踢击，然后稳稳地落到地面上，活脱脱就是一只大鸟的样子。

    赤目诸怀感觉非常愤怒，它的尊严不允许这么一只小虫子在它面前肆意蹦跶。它不断地踢击、撞击、用角刺、用魔法攻击，火力全开的赤目诸怀，充分展现了身为E级魔兽的实力。

    陈木则眼神专注，虎型、鹿型、熊型、猿型、鸟型信手拈来，每次都在赤目诸怀的攻击之时恰好避过，一人一魔兽的动作就像预先计划好一样，出奇地相互配合着，而五禽操温润身体的特性让陈木拥有悠长的体力与赤目诸怀周旋。

    这场人与魔兽之间的攻防战使得在场的所有人全都看得目瞪口呆，李君雅和罗炎等人早已经停下了攻击，此时陈木正与赤目诸怀游贴身游斗，他们的魔法很容易误伤到陈木。

    “我们就这样让陈木一个人去对战吗？”李君雅担心地问道。

    “应该没问题的，你没留意到吗？陈木的动作虽然激烈，但他的呼吸一直都是非常平稳的。反观赤目诸怀的动作已经没有一开始那么从容了。”朱君俊把自己观察到的信息说了出来，其他人留心一看，果然是如此，不由得放下心来。

    如此同时，杨世赞一行人也在低声商量着。

    “难道那个陈木真的可以独自一人拖垮赤目诸怀？”黄珊疑惑地问道。

    “怎么可能，人的体力怎能和魔兽相比，他熬不住的。”一名同学摇头说道。

    “可是已经过去十分钟了，看他的动作一点都不像是会疲惫的样子。”另一名同学发表了不同的见解。

    杨世赞轻轻扶了一下眼镜，语气淡漠地说道：“不管他熬不熬得住，现在所有人都做好准备，等下听我指挥一起向赤目诸怀发动攻击。”

    “这……”有的同学听到杨世赞的做法，不禁犹豫了起来。

    “不用有心理负担，现在只是考试，我们所做的一切都是在规则允许的范围之内。”黎少群解下腰间挂着的战斧，瞬间进入了战斗状态。

    “对，又不是做什么坏事，难道你们不想进入前十名从而得到学分奖励吗？”黄珊毫不犹豫地激活了手中的魔晶回路。

    正在犹豫的人琢磨了一下黎少群和黄珊的话，看了看其他人，然后轻轻点了点头。

    半响之后，赤目诸怀的动作越发缓慢，明眼人都看得出，它已经快要筋疲力尽了。

    “进攻”

    杨世赞带头往赤目诸怀的位置冲去，其他人立刻跟上。

    “他们想做什么？”罗炎发现了杨世赞一行人的行动，正要上前阻拦。

    朱君俊一把扯住了罗炎，然后往陈木的那边指了指，罗炎往陈木的方向望去，看到陈木朝他们摆了摆手。

    “交给陈木吧，他心里有数。”

    就是朱君俊说话间，杨世赞一行人已经接近了赤目诸怀和陈木的战场。下一秒，暗影箭、风刃、土锥等魔法一股脑地往赤目诸怀的身上扔去，丝毫不在意正与赤目诸怀游斗的陈木。

    陈木早就留意到杨世赞一伙的动作，他一边做着闪避动作，一边解下背上的战刀，同时激活了刀柄上的魔晶回路。

    “呼、呼”战刀上响起轰鸣声，大量的白色的气流从刀背的小孔处冲出，瞬间淹没了陈木的身形，这是他模仿事务所的老板叶倩的特色风系异能开发出的小技巧。

    赤目诸怀一时间失去了陈木的踪影，正要恼火地四处寻找。就在这时，几种魔法同时轰击在赤目诸怀身上。

    “嘎~~”赤目诸怀发出类似于大雁声音的痛呼，这是战斗以来它第一次受伤。

    赤目诸怀的眼睛越加鲜红，它紧紧地盯着对它造成伤害的杨世赞一伙，陈木趁着赤目诸怀被转移了注意力，立刻烟雾中冲出，施展疾风步远离了战场。

    刚才就在陈木他们对战赤目诸怀的时候，杨世赞一伙并没有浪费时间，他们早就通过观察找出对付赤目诸怀的方法。

    “防御型的同学顶上，辅助型的同学注意添加增益魔法。”

    “黄珊你先不要输出，等待时机出现。”

    “其余同学按照之前的商量好的攻击方式执行，火系的同学和我一样只对赤目诸怀的眼睛进行骚扰。”

    杨世赞有条不紊地指挥着战斗，不时搓上一个爆裂火球往赤目诸怀的眼睛扔去。

    而另一边陈木则回到李君雅身边和同伴们汇合在一起。

    “杨世赞他们真可恶，我们也上吧，不要让他们把魔兽抢去了。”李君雅咬牙切齿地说道。

    “不用着急，他们都让赤目诸怀给骗了。”陈木意味深长地说道。

    “你是说......”朱君俊若有所思，陈木点了点头。

    ......

    赤目诸怀被绚丽的魔法光芒乱闪之间，它没有注意到，有一团黑暗凭空出现在它的视线盲点处。

    黎少群快速从黑暗中走出，扬起斧头就要往赤目诸怀的后腿砍去，斧刃处有一抹令人心悸的幽黑。

    眼看着赤目诸怀就要被腐蚀到，忽然间，一阵海浪的声音在战场上响起。下一秒，所有人就像置身于大海中，滔天巨浪凭空出现，然后向四周冲击。

    不止是杨世赞一伙，连陈木他们也被冲散开来。赤目诸怀从开始到现在一直在用身体在战斗，很少使用水系魔法，让所有人都误以为水系魔法只是它的辅助，谁知道原来赤目诸怀的水系魔法这么强大。

    陈木也被赤目诸怀被骗了，他在对战中发现了赤目诸怀的体力不像它表现得这么不堪，以为它只是保留了力气，原来它竟然留着这么一张底牌。

    “糟了”

    陈木站稳身体后向四周望去，所有人都被大浪冲击得七零八落。而此刻赤目诸怀正往一名昏迷的同学走去，这名同学显然是黎少群。

    黎少群在受到大浪冲击的时候，他是离赤目诸怀最近的人，所以受到的冲击最大，此刻他正躺在地上昏迷不醒，浑然不知危险接近。

    看着眼前昏迷不醒的人类，赤目诸怀心中充满了渴望，有多没尝过鲜美的人肉了，现在终于可以尝到了。

    而就在不远处，所有考生都发现不到的地方，袁森正轻轻皱着眉，他手里拿着一个小型的遥控，对准了赤目诸怀，准备按下按钮。

    “呼呼呼”巨大的喷气声响起，赤目诸怀的面前突然多了一道身影。

    那正是陈木。
------------

第57章 期中考试结束二

    大水逐渐退去，露出了湿润的土地。

    陈木和赤目诸怀在对视着，在他的身后是昏迷不醒的黎少群。

    此刻的赤目诸怀胸膛在不断上下起伏，看来发动了这一招对它来说也不是全无消耗。

    陈木双手紧紧握着战刀，眼神专注地盯着赤目诸怀的眼睛，无论魔兽的智慧有多高，也改变不了兽类的本质，从它的眼神中就能粗略判断魔兽接下去的行动，所以刚才在近距离和它游斗时候陈木已经发现了赤目诸怀的异常，及时阻止了李君雅他们的接近。

    赤红色的双目也一动不动地盯着陈木，眼神中透露着忌惮。刚才赤目诸怀的确是抱着几分玩耍的心态，但现在情况不一样了。使用大招过后，它体内紊乱的魔能还没来得及平息，现在还是处于虚弱的状态。

    陈木不可能等赤目诸怀有充足的时间来休息，他激活了魔晶回路，翡翠色的光芒沿着刀身的纹理逐渐蔓延上整把刀。

    “咔嚓，咔嚓”轻轻的机括声从战刀上响起，陈木提着刀柄一拉一抖间，由陌刀式样的战刀眨眼间变成了关刀式样。

    模样改变后战刀有三米多长，刀身沿着纹理上的路径折叠了一部分，比之前变得短了不少，也增厚不少。刀背上的一排小孔也变成了两排式，刀柄伸长，变成了刀杆，魔晶回路也滑落到接近陈木手握的地方。

    战刀Ⅱ型——关刀式

    陈木提起了变成关刀式样的战刀，率先对赤目诸怀发动了进攻。他一按魔晶回路，刀背上气孔立刻像马力十足的发动机开启一样，发出“呼”的喷射声。陈木双手紧握刀杆，带着一往无前的气势向赤目诸怀斩去，赤目诸怀毫不示弱，挺起利角还击。

    “当”关刀与利角碰撞在一起，火星四射。借助关刀喷射的力道，陈木与赤目诸怀一时间打得势均力敌。

    不远处，黎少群身下的土地在涌动，带着还在昏迷的他远离了战场的中心，正是朱君俊的杰作。

    “我们也上。“李君雅看了一眼被冲向远处，倒地不起的杨世赞众人，然后双手泛起雷光向着赤目诸怀冲去，其余两人也紧紧跟上，而热血的罗炎早就已经站在陈木身边了。

    在对战中，罗炎发现了自己的火龙拳已经可以对赤目诸怀造成伤害，看来赤目诸怀的虚弱程度比想象中严重，现在的它已经不能自如地水系魔法保护自己的皮肤了。

    ”嘎“，”嘎嘎“赤目诸怀不断发出痛苦的叫声，面对陈木势大力沉的劈砍，它渐渐只有招架之功。而火焰，雷电，岩石等魔法，则不断地在它身上造成伤害。

    ”大家小心，赤目诸怀没有大家所看到那样虚弱。“一直紧盯着赤目诸怀眼睛的陈木突然出言提醒道。

    ”嘿，又用那招吗，敢和我们人类耍心眼，哈哈。“罗炎不屑地大笑道，他就是欺负赤目诸怀听不懂人话。

    陈木再一次用关刀挡住了赤目诸怀的踢击，然后关刀被赤目诸怀高高踢起。陈木没有用力抵抗，而是单手沿着即将被击飞的关刀刀杆往下滑去，一把捉住了杆底，然后手腕一翻，借力打力。关刀转了一个大圈后重新砍在赤目诸怀身上，在它的身上划出一道长长的口子。

    赤目诸怀不禁再一次痛呼出声，它的眼睛越发鲜红，已经处于即将狂暴的边缘了。

    ”来了“

    陈木一把拉回关刀，然后凌空挥击，几道风刃挑衅似的射向赤目诸怀的双眼之间。罗炎也不甘寂寞，深红色的魔法光芒越加璀璨，只见他双手前推，隐隐约约的龙吟声从他体内传出，一条活灵活现的火龙从他双掌间出现，摇头摆尾般向赤目诸怀撞去。

    ”嘎嘎嘎“身体受伤，三番四次受到挑衅的赤目诸怀终于失去理智，狂暴了起来。

    滔天大浪再一次凭空出现在战场中，好在大家早有准备。

    陈木用力一跳，施展清风步凌空虚渡几步；罗炎双脚下面喷射出火焰，就像火箭一样弹射到半空中；朱君俊和另一名地系学生联手制造了一个土坡，避过了大浪的冲击。

    ”等你这招很久了，小俊。“李君雅兴奋地大叫道。

    ”我年纪比你大好吧。“朱君俊无奈地说了一声，然后十指紧紧插向身下的土坡，他的魔晶回路上闪耀出琥珀色的光芒。

    大型陷阱魔法——土牢

    ”隆隆“的声音响起，地面震动起来。下一秒，赤目诸怀的四周突然升起一座圆形的六米高的土墙，把它连同召唤出大水围在土墙内。土墙上闪动着黄色的魔法光芒，一个个尖锐的土锥在内壁生出，锥尖对准了赤目诸怀。

    ”嘎“赤目诸怀怒叫了一声，顶着长角一头撞向土墙，土墙上立刻撞出了四个大洞，并且以大洞为中心向四周蔓延出数条裂痕。紧接着赤目诸怀后退几步，晃了晃脑袋，对准刚才的位置准备再来一次撞击，想把土墙给撞破。

    就在此时，黄色的光芒在土墙上亮了一下，上面的四个大洞以肉眼可见的速度”愈合“起来，连裂痕也被修补了。看见这一幕的赤目诸怀叫声越发狂躁，发疯似地不断用身体撞击土墙，毫不理会自己的身体被土锥刺得鲜血横流。

    土墙之所以能”愈合“是因为朱君俊一直维持在施法状态，在不停修补，每次赤目诸怀的疯狂撞击，就像隔空撞击朱君俊身上一样，他的鼻孔已经留下了两道鲜血，但朱君俊仍然一声不响，咬牙忍受，为李君雅争取到足够的时间。

    李君雅再一次化身成雷电女神，浑身电光闪烁，她双手举天，五指成爪状，不断用体内的雷系能量引导魔晶回路中的深紫色能量，紫色的电光在越来越多，直到她的身体快要承受不住了。

    ”承受雷电的滋味吧。“

    落雷——雷电爪MAX

    四道爪型的雷电从天上落下，准确命中狂暴中的赤目诸怀，赤目诸怀仰天痛吼，身体软倒在水中，不受控制地抽搐着。雷电沿着它的身体落到被土墙围着的水中，然后再一次传到赤目诸怀身上，对它造成持续性伤害。

    ”哼哼，知道本小姐的厉害了吧，这下子还不自作自受。“李君雅无力地瘫坐在土坡上，嘴上却得意洋洋地说道。

    她身旁的朱君俊也收回了双手，慢慢坐在地上，擦去鼻孔的鲜血，他已经累道无力说话了。

    罗炎和陈木跳上土墙，一脸警惕地看着还在挣扎的赤目诸怀。

    半响后，雷电逐渐消去，赤目诸怀奄奄一息地躺在地上。

    ”木头，你去收割吧，这次你出力最多。“罗炎开心地说道。

    ”嗯，等下再商量怎么分配积分吧。“陈木没有推让，反正都要分配，谁去收割都是一样。

    朱君俊和李君雅是非常信任陈木的，而刚加入的两人，听到陈木的话后，悬着的心也放了下来，期待着即将到手的积分。

    陈木跳下了土墙，慢慢接近躺在地上一动不动的赤目诸怀，提起关刀，准备对着它的心脏扎下去。

    下一秒，剧烈的爆炸声在陈木身边响起，浓烟还有细碎土块伴随着巨响一股脑地袭向陈木，陈木一直没有放松警惕，第一时间施展清风步远离爆炸范围。

    灰尘滚滚，覆盖了躺着地上的赤目诸怀，陈木召来一阵风把灰尘吹散，然后他和罗炎还有在土坡上的四人都看到令他们目瞪口呆的一幕。

    只见原本被大浪冲走的杨世赞此刻正完好无损地站在赤目诸怀的身边，他手上拿着一个散发着黑烟的物体，而躺着地上的赤目诸怀心脏位置处出现了一个焦黑的空洞。

    “嘿嘿”，“哈哈哈”杨世赞得意地狂笑起来。

    “打得那么辛苦干嘛，最后还不是便宜了我。”杨世赞说着手掌一握，在他手上的物品立刻化为灰烬散落，那原本是赤目诸怀的心脏。随后杨世赞把手腕一翻，他的战术面板上显示刚获得100积分，一共有164分。

    他是故意的
------------

第58章 期中考试结束三

    “可恶”罗炎懊恼地说了一句。

    “不要灰心，现在离考试结束还有半小时，我们有足够的时间从他身上抢回积分。”陈木一拧刀杆上的某个位置，他手上的战刀在机括声的响动中变回Ⅰ形态，更适合近战的陌刀形态。

    “啊哈哈哈，天真，你以为我和你们是同一个级别的吗？今天就让你们清醒一下。”杨世赞说着手里燃起一个火球，朝陈木扔去。

    陈木非常清楚他的火球属性，不敢硬接，脚步一错避开，转过身后继续向杨世赞冲去，却发现迎面有三个火球成品字形朝他飞来。

    出手好快

    来不及多想，“轰轰轰”剧烈的爆炸声在陈木身边响起。

    “木头！！”罗炎急忙跳下土墙，朝陈木的位置冲去，一道火焰喷射到他的身前，罗炎被逼停了脚步。

    “我们两都是用火的，趁这个机会比一比吧。”杨世赞语气轻松地说道，一挥手，五个橘红色的火球向罗炎飞去......

    “快，大家快去帮忙。”李君雅挣扎着站起来，一旁的朱君俊早已经顾不上因为施法过度的开始隐隐作痛的脑袋，准备发动地系魔法。

    “看哪里呢，你们的对手是我。”

    话刚落音，一道激流正面冲向李君雅，朱君俊一拍地面，及时更改了魔法，带着包括他在内的四人向远处滑去。

    下一秒，他们的所在的土坡立刻被几道魔法覆盖。

    “轰轰轰”

    烟硝渐渐散去，黄珊一行六人出现土坡上，除去还在远处的杨世赞和昏迷的黎少群外，之前被大浪冲走的一伙人全部重新出现在战场上，已经筋疲力尽的陈木一行面临着全军覆没的危险......

    娄无缺把插进赤目诸怀体内的藤蔓一扯，把里面仍在跳动的心脏扯了出来，赤目诸怀发出一阵哀鸣，缓缓倒在地上。

    “太好了”在场的所有考生立刻发出高声欢呼。

    他们之中大部分学生是第一次面对E级魔兽的。开战前他们谁也没想到于他们来说实力强大的赤目诸怀竟然如此简单地倒下了。

    所有人都明白，造成这个成果完全是归功于娄无缺的指挥能力，还有他那神出鬼没的植物系异能，整场战斗下来没有一个考生受到过中等以上的伤害。

    “辛苦大家了，接下来大家商量一下怎么分配积分吧。”娄无缺微笑地说道。

    所有人再一次欢呼出声，在这种友好的环境下，大家都选择性地忘记可以互相抢夺积分这回事。

    ......

    路明双手泛着黑铁色的光芒，紧紧地抓住赤目诸怀的双角，一人一魔兽正在进行最原始野蛮的角力。

    战斗到现在，路明的“钢体”只能维持在手臂以下的位置，他的作战服已经破破烂烂，身上青一块紫一块，嘴角还挂着血迹。

    而赤目诸怀的头上四只角断了两只，身上大大小小的伤口无数，还能看到部分伤口上还流着鲜血。

    即便是这样，一人一魔兽的眼里始终透露着不屈的意志，他们谁也没有放弃，要不打败对方，要不被对方打败。

    在他们的身边，稀稀落落地站着五六名同样伤痕累累的考生，他们只能站在一旁，根本插手不了场上的战斗，而其余的考生早已经躺着远处的空地上接受救治。所有人看着好像永不疲惫的路明，不由得露出敬畏的眼神。

    半响后，赤目诸怀终于筋疲力尽地倒下了，剩下路明摇摇晃晃地站着场上，浑身透露着惊人的煞气，没有考生敢接近他一步。

    ......

    “轰轰”“叱”“呼”各种魔法的攻击声此起彼伏。

    李君雅向对面甩出一击掌心雷，然后迅速躲回由朱君俊制造的掩体中。

    “你们俩还撑得住吧？”

    被问到的两名考生顾不得擦脸上的冷汗，一边用魔法反击，一边点了点头。

    一道风刃绕过了掩体划向因为说话而分神的李君雅，朱君俊连忙再制造出另一面岩墙抵挡。

    紧跟着风刃后面的是火球轰炸，被轰炸的岩墙出现几条裂痕。

    “可恶”李君雅双手高举，召唤出五道雷电向对面犁过，对方的的魔法立刻停顿了一下。

    看见李君雅发动这招后喘着粗气，朱君俊忍不住道：“魔法省着点用吧，大家体内的能量都不多，你就不要这么折腾了。”

    “哼，我知道了，你要撑住啊，不要轻易倒下。”李君雅发泄过后觉得气出了一点，然后又担忧地说道，“不知道他们两那边怎么样了。”

    ”放心吧，他们以二对一，肯定没问题的，我们只需要撑到他们来救援就可以了。“朱君俊自信道。

    此刻的李君雅一行四人正在离对战赤目诸怀位置的不远处。

    当他们避开了黄珊六人的第一波偷袭时，朱君俊原本是想利用魔法带着大家到陈木和罗炎处汇合的，结果被黄珊他们挡住了去路，并且逼退到现在的位置后被围堵上。

    朱君俊立刻意识到这是对方故意分割他们，不过陈木和罗炎那边是两人对战杨世赞一人，他是比较有信心的。他们在苦苦支撑着，只要熬到陈木和罗炎解决了对手，他们就会立刻赶来这边解围，内心坚信着这一点的朱君俊强忍着脑袋的眩晕，咬牙施展魔法抵挡。

    但朱君俊没有看到的是，被他相信着的陈木和罗炎两人此刻正被杨世赞单方面碾压着。

    面目灰黑，身上散发着焦糊味道的陈木不停挥刀，发出一道道风刃斩爆了橘红色的火球。因为爆炸产生的热浪冲击在陈木的面上，使得陈木不禁眨了眨眼睛，就在这一瞬间，三个火球划过一道弧线从他侧面袭来。

    太近了，陈木连忙举起宽大的刀身抵挡。

    “轰”“轰”“轰”连续三声炸响，被炸飞的陈木像猿猴一样灵活地做出后空翻，卸掉了爆炸的冲击力，重新站到地上。当他再一次举起战刀时，发现战刀已经出现了好几条裂纹。

    在他不远处的罗炎此刻也在狼狈地闪避着火球，并不时击出火龙拳以作抵挡，虽然罗炎也是身为火系觉醒者，火焰抗性较高，但也经不起杨世赞的狂轰滥炸。

    陈木迈起脚步想和罗炎汇合，暗地里一发火球轰过，陈木不得不再次被逼退。

    “哈哈，看到了吧，陈木，看到我们之间的差距究竟有多大了吧，啊哈哈哈。”杨世赞张狂地大笑着，手上动作不停，就像一个人形炮台一样，不知疲倦地输出魔法。

    不对劲

    情况越是危急，陈木越是告诉自己要冷静思考。

    杨世赞的实力他是见识过的，即使比他强也不会强出太多。虽然不排除他有隐藏实力的可能，但性格总不会发生那么大的变化吧？

    之前的杨世赞是给人一种理智冷静的感觉，即使是见过他阴暗一面的陈木也只是发现他的阴狠冷血。

    现在的杨世赞好像变了一个人一样，显得极度兴奋和张狂，一点都不冷静，眼睛泛着血丝，就像是......

    就像是魔兽狂暴了一样。

    而且陈木从他身上看不出有受过伤的迹象，但刚才所有人都亲眼目睹杨世赞毫无防范地承受了赤目诸怀的大招。

    总觉得有种莫名的熟悉感。

    陈木一时也没有头绪，只能继续被动防御着。

    “哇哇哇，杨世赞你太嚣张了，敢和我比玩火。”罗炎大叫道，全面激活了魔晶回路。

    璀璨的烈焰从他的手臂燃起，能承受高温的战斗服从手肘以下的位置被烧得焦黑，然后化为灰烬缓缓飘散，罗炎的皮肤下面隐隐出现了深红色的纹路。

    火龙拳——龙抬头

    罗炎脚下一动避开了火球的袭击，双拳重重地轰击在地面上。

    杨世赞忽然感受到大量的火系元素在他脚下活跃，沸腾，下一秒，一个巨大的龙头从他脚下向上冲出，淹没了他的身形，然后冲上天际。
------------

第59章 宣布考试结果

    “糟了，会不会太过了。“

    热血过头的罗炎这时候才想起考试中不得恶意伤害同学，不由得担忧杨世赞会不会受伤过重。

    但是他的担忧显然是多余的。

    在熊熊燃烧的烈焰中，杨世赞施施然地走了出来，此刻的他全身上下包围着薄薄的一层橘色火焰，看起来毫发无损。

    ”只是这种程度吗。“杨世赞脸上露出狞笑，“那么接下来轮到我了。”

    爆炎——燃烧弹

    杨世赞十指乱弹，一个个拇指大的橘色小火球像下流星雨一样弹落到罗炎身上，尽管罗炎尽力闪避了，但身上还是沾了不少。

    橘红色的小火球落到罗炎身上后并没有发生爆炸，而是猛烈地燃烧起来，短短几秒钟，就烧穿了罗炎身上的作战服，烧到他的皮肤上。

    “啊”剧烈的疼痛透过被燃烧的皮肤传到罗炎的大脑神经，他忍不住低吼起来。

    “罗炎”

    看见这一幕的陈木脸色一变，施展清风步绕过了杨世赞，向罗炎跑去。

    “你也想尝尝吧。”

    杨世赞弹动的手指越加频繁，铺天盖地的小流星向陈木射去。

    “可恶，他怎么拥有那么庞大的能量，现在只能用这招了。”陈木心里暗道，不得不掀开他的底牌之一“超神状态”

    现实与幻境交织

    在杨世赞眼中，此刻陈木的动作发生了翻天覆地的变化。

    面对看起来避无可避的攻击，陈木的表情显得镇定冷静，他停止了施展清风步，以普通跑步的姿态主动冲向密集的攻击群中。只见他步速时急时缓，时而侧头弯腰，时而拱背打滚，时而四肢着地，遇到实在避不开的火焰就用战刀轻轻一拨，不一会儿，陈木就奇迹般毫发无损来到罗炎身边。

    “有趣”一直留意着两处战场的袁森露出感兴趣的神色，之前他一直觉得陈木普普通通，毫无特点，怎么就得到了张林海的青睐呢，直到他看到刚才的那一幕，陈木好像有“预知”能力一样避开了漫天火焰。

    以袁森的实力去观看这班学生的战斗无疑于看小孩子打架，战场上的一切动向都瞒不过他。即便是看似被烧得凄惨的罗炎，袁森也察觉到他的体内有一股神秘的力量在抵抗着火焰的入侵，罗炎实际受到的伤害并不重，所以他并没有出手阻止。

    整场战斗唯二让他稍有疑惑的地方其中一个就是陈木刚才怎么做到毫发无损地穿过火焰的，他清楚知道到陈木刚才并没有任何“发动”异能的征兆，单单是靠着身体就这样走过去，他周围的元素世界没有异常波动；另一个就是杨世赞现在的异常状态，杨世赞的确在第一次赤目诸怀的大招中受伤，这是他亲眼目睹的，而现在大展神威的杨世赞怎么都看不出一点受伤的样子。他体内的能量异常活跃且源源不断，让袁森怎么看都觉得不正常，但在没有任何证据下他不也能阻止杨世赞，因为这是考试的规矩。

    “你是怎么做到的。”看见这一幕的杨世赞脱口问了一句，继而觉得自己的内心异常狂躁，不等陈木回答，一连十来个爆裂火球毫无征兆地轰向陈木和罗炎的位置。

    陈木单手抓着罗炎没有燃烧的作战服部位，用力朝不远处的水坑甩去，那是赤目诸怀召唤出来还没来得及消失的水，而陈木也借着这股力道往相反扑去，避开了随即而来的爆炸。

    “轰轰轰轰轰轰......”

    爆炸掀起了漫天烟尘，淹没了陈木的身影，杨世赞的思考能力渐被渐内心的狂躁吞噬了，发疯似地往陈木的方向扔着火球。

    而另一边的罗炎，他的身体落到水坑后，被灼烧的痛楚立刻减缓不少，他立刻在水坑里打滚来灭掉身上燃烧的火焰。

    疯狂地发泄一轮后，杨世赞觉得自己冷静了不少，此时他自己没有察觉到，刚才他的做法完全没有考虑到自己会对陈木造成多大的伤害，内心好像有一把声音在告诉他。

    “即使杀了也没关系。”

    ......

    烟尘逐渐消散，眼前的景象慢慢清晰，只见被轰炸得坑坑洼洼的地面上并没有陈木的身影。

    怎么？？

    杨世赞正疑惑间，突然心有所感，抬头向天上望去，一道巨大的翡翠色刀芒正快速向他袭来。

    锋利的气机刺激着杨世赞的感官，使他身上的汗毛都竖了起来。来不及多想，杨世赞遵循自己本能反应奋力往一旁闪避。

    正在激射中的刀芒忽然破碎，眨眼间变成了大量的青色小光点，就像萤火虫一样。

    假的？

    闪避中的杨世赞正疑惑间，一把刀身上满是裂纹的战刀架在他的脖子上。

    “不要动”陈木冷静的声音从刀后传来。

    杨世赞身体一僵，冰冷的刀刃轻轻地碰着他的脖子，这可不是假的，杨世赞慢慢举起了双手。

    结束了，陈木轻轻嘘出一口气，捏了捏因为连续使用“超神状态”而感到刺痛的眉心。

    时间返回到几秒钟之前，在陈木推开了罗炎后，他马上再一次进入到超神状态。藉着浓烟的掩护下，在爆炸声的噪音之中，陈木激活了刀背的喷射气孔，瞬间来到半空中，避开了杨世赞接下来的狂轰滥炸。半空中的陈木发出了这招只有空架子的巨大刀芒，事实上，陈木体内的能量已经不允许他再施展出任何威力巨大的招式了。

    看到杨世赞认输，陈木收回了战刀，看着战术面板上刚得到的102积分，不禁倒吸了一道凉气。

    他估算了下，刚才杨世赞手上有164积分，算上他打败罗炎得到的39积分，一共有203积分。现在自己又打败了他，获得他所有积分的一半，因为是单数所以加1分，一共102积分。

    数目没有错，但即便是这样，陈木仍然不敢相信。

    正在思考中的陈木没有留意到一旁杨世赞因为愤怒而扭曲的脸庞。一道橘红色的火焰出现在他的手心上，杨世赞狞笑着向略微失神的陈木按去。

    “吧嗒”一只焦黑的手臂从旁边伸出，准确地捉住了杨世赞伸向陈木的手腕。另一只燃烧着火焰的拳头狠狠地击向杨世赞的腹部位置，在即将接触到的那一刻火焰突然向拳头内收回几分。

    下一秒，杨世赞像一团破布袋子一样被打飞了几米远，摔倒在地上后连续翻滚几下。

    出拳者正是灭掉火焰后迅速赶来的罗炎。

    “吸......那小子使的是什么火焰，烧得我真痛啊，哦呵呵，竟然有51积分，比我失去的还要多啊。”罗炎一边痛得吸气，一边乐呵呵地说道，表情相当古怪。

    陈木这时候才回过神来，不由得欣喜道：“哈，罗炎你没事就好了，多谢你刚才帮了我啊。”

    “谢来谢去没意思，要不是你及时推我到水坑里，我都不知道要受多少苦呢。”罗炎毫不在意地说道。

    陈木不好意思地挠了挠头，突然脸色一变地向外跑去，“君俊和君雅他们还有危险。”

    “对”罗炎也想起什么，马上跟着陈木跑。

    “赫赫赫赫”一阵古怪的声音从他们身后传来。

    “赫，你们要跑去哪里啊？”

    浑身散发着不详气息的杨世赞慢慢站了起来。
------------

第60章 奖励

    此刻的杨世赞完全看不出刚才大展神威的样子，他身上的作战服沾满了泥土，脸上也是灰黑一片，连眼镜也不知道被甩到哪里去。

    “陈木，自从入学考试以来，你就一直和我作对，竞选班长的时候也是，现在也是，这究竟是为什么啊？”杨世赞眼神茫然地说道，整个人行为恍恍惚惚的。

    “我根本没有和你作对。”陈木开口说道，但杨世赞的精神状态不对劲，一个字都没有听进去，继续自说自话。

    “入学考试的时候我做得不对吗？要不是我当机立断，我们所有人都会被淘汰的，你们有什么资格对我指手画脚的。”

    “你也是，黄莺也是，全部人都是，利己主义有什么不对吗？难道都要舍己为人才能成为猎魔士吗？”

    “虚伪，都是虚伪，你们所有人都是虚伪。”

    杨世赞的双眼彻底失去焦距，不停着对着空气说话。

    “杨世赞那是疯了，我们不要和他啰嗦，救人要紧。”罗炎不耐烦杨世赞的疯言疯语，转身准备离开。

    “我还没说完......”说了这半句话的杨世赞忽地出现在陈木和罗炎准备前进的道路上，阻挡着他们的方向，然后继续说道，“......你们要去哪里啊？”

    好快，眼睛一点也没跟上。

    两人心里沉了一下，杨世赞什么时候拥有这样的实力了。

    陈木手腕一翻把战刀藏在背后，眼神专注地望着前方的杨世赞，突然，他好像发现了什么，不确定地说道：“罗炎你看看他的双脚。”

    罗炎也摆好拳击姿势，顺着陈木的视线望去，只见杨世赞的脚腕位置呈现不正常的扭曲并且有鲜血透过战斗服渗出。可是很快，杨世赞便重新站直了身体，脚腕位置的鲜血也止住了。

    愈合了？

    是肉体系的觉醒能力吗？不对，这种熟悉的感觉......我好像在哪里见过......

    实力变得强大，失去理智，异常的愈合力......

    是班主任，不，是教授的药物。

    陈木的心中泛起了惊涛骇浪。

    有可能吗？在清岚学院内出现教授的药物，这，这一定是我的错觉把，陈木对自己的推测表示怀疑。

    “木头，不要发呆了。”罗炎轻声说了一句。

    对，陈木猛然回过神来，现在不是发呆的时候，一切等考试结束之后再算，想罢陈木再次把注意力放回杨世赞身上，紧紧了手上的战刀。

    阻挡在他们面前的杨世赞仍然在絮絮叨叨的说着什么，陈木两人听不清楚，杨世赞已经开始变得语无伦次，无论怎么看，现在的杨世赞已经不可以交流了。

    罗炎试着往旁边踏出一步，一道橘红色的火球像炮弹一样射向他，罗炎立刻双手交叉在前，手臂上燃起绚烂的火焰，皮肤表面的火焰纹身时隐时现。

    “轰”一声炸响，勉强防御住的罗炎被冲击得往后飞去。

    杨世赞魔法的威力更强了。

    半空中的罗炎腰部发力，双脚重新站立到地面上，地面被犁出两条土沟。

    陈木瞧出机会，脚下踏着玄幻的步伐，身体飘逸地向杨世赞冲去。杨世赞手一挥，又搓出一发火球，陈木从背后激活了战刀的魔晶回路，抽刀沿着玄妙的轨迹把火球一刀两断。

    藏刀势——风切

    被砍成两半的火球分开往陈木的身后飞去，飞出一段距离之后才发生爆炸。如果杨世赞理智还在，他一定会疑惑陈木是怎么做到的，战刀在碰到火球的那一刻竟然没有发生爆炸。

    这招风切是陈木临时为了应付杨世赞的异能想出来的招式，招式的原理很简单，就是在刀上附上一层风膜，在战刀砍中火球的那一刻风膜分别把砍成两半的火球包裹住，阻止了火球的爆炸，直至火球往后飞行一段距离后风膜失效了才发生爆炸。

    当然，这个招式的可行性他已经短暂地进入到超神状态后验证过了。

    完全失去理智的杨世赞只剩下本能在行动，他现在只会机械地攻击在他眼前运动的目标，而且只会最简单的火球术，其他火系魔法没有再使用出来。

    可即便是这样，陈木和罗炎两人也是应付得够呛的。

    首先他们两人都已经伤痕累累了，体内的能量几乎见底，体力也剩余不多，陈木现在连挥刀都觉得困难。其次，虽然失去理智后的杨世赞不会使用复杂的魔法，但他的反应能力还有魔法威力都变得十分强大。最恐怖的是他的身体好像失去了肉体上的限制，能超越负荷的进行高速移动和力大无穷，虽然事后会对他的身体造成损伤，但又立刻愈合。

    现在的杨世赞对陈木两人来说是不可战胜的，唯一的好消息是，失去理智的杨世赞根本不会利用自己优势，不然就没陈木和罗炎什么事了。

    “杨世赞，你再这样我就不客气了。”罗炎愤怒地说道，脸上隐隐约约地出现火焰纹身。

    杨世赞充耳不闻，继续低着头喃喃自语。

    “啊炎，冷静，杨世赞状态不对，他听不进我们的话。”陈木冷静地说道，“现在只能由我负责把他引开，你过去君俊那边。”

    “啊，这怎么可以，你一个人应付不了的，还是我去引开吧。”罗炎担忧地说道。

    “你速度没我快，这个工作只能由我去做，况且君俊他们那边过去这么久了，不知道会发生什么事，我们没时间浪费了。”陈木说完不等罗炎回话，以最大功率激活了战刀。

    巨大的喷射声音响起，刀背的小孔再一次喷出长长的气流，战刀带着陈木向后方快速飞去。

    站在原地的杨世赞身型一晃，忽然消失不见，显然是追着陈木而去了。

    “你要小心啊木头。”罗炎看着陈木离开的方向，快速低声地说了一句，然后转身向朱君俊的方向跑去。

    被战刀带着飞行的陈木颠簸着，觉得自己就像坐在一辆过山车上一样，经过多次摧残的战刀已经快到崩溃的边缘。毕竟是用学院提供的免费材料制造出的半成品，能熬到现在已经算是奇迹。

    在飞行中的陈木抽空看了一下地面，只见一道模糊的身影在下面紧紧跟着，不断地向他轰击火球，不用看清也知道这个是杨世赞，还好双方都在高速移动中使得他的火球准头大失。

    突然间，轻微且连续的“咔嚓”声从前方传来，陈木抬头一看，发现手中的战刀正在一点点地裂开，掉落。

    熬不住了

    正在陈木暗暗叫糟的时候，手中的战刀终于结束了它的使命，完全崩散起来。陈木立刻放开刀柄，双手交叉护头，高速飞行中的他穿过了战刀解体后的碎片群，锋利的碎片把他身上的战斗服划破，连身体也被划出了一条条血痕。

    陈木忍着疼痛，穿过碎片群后，在半空中快速调整身体，使出了五禽操中的鸟型，慢慢滑翔降落。下一秒，他的心中突然出现警兆，控制体内剩余的一点能量，召来风流稍微改变了一下自己的位置。

    一发火球与他擦身而过，然后在半空中爆炸。

    “轰轰轰”

    陈木借着爆炸产生的热浪像一只大鸟一样不停地变换着自己的身体，一发发火球不停从他身边飞过。

    惊险

    在半空中的陈木无处掩护，武器已经损毁，魔晶回路不在身边，体内的能量已经见底。现在的他只是凭着顽强的意志在支撑着，借助在他身边爆炸产生的气浪配合五禽操的动作在闪避。

    但陈木毕竟不是真的在飞行，他的身体在缓慢降落，当他降到地面的那一刻，就是他被击中的那一刻，因为他已经没有力气再逃了。

    以他现在的身体状态，能不能承受杨世赞一发火球的威力还真不好说，加上失去理智的杨世赞完全不像会手下留情的样子。

    半响后，陈木终于落到地上，紧接着连续几发火球向他轰来，陈木咬牙想向旁边扑倒，但他脚步一软，只能摔倒在地上。

    剩下唯一能做的就是闭上眼睛了。
------------

第61章 魔种

    预想中的爆炸声并没有传来，陈木疑惑地睁开眼睛，只见一个伟岸的身影站在他的身前。

    身影穿着一件帅气的大衣，正单手伸向前方，而在他的伸手的前方出现了一层薄薄的水幕。

    来者正是期中考试的主考官，S级猎魔士“戒律者”袁森。

    疯魔了的杨世赞完全不管是谁出现在他眼前，仍然不断地向前扔着火球。在陈木眼中威力巨大的火球在碰到袁森那层薄薄的水幕后，就像将一根火柴扔在一盆水中，眨眼间就熄灭了。

    “已经完全失去理智了吗。”袁森低声道，忽地消失在原地，再出现时已经单手提着不知道什么时候被他击昏的杨世赞。

    好快的出手

    这时候的陈木回过神来，知道自己被袁森救了。可是他完全没有被救后的开心，因为他知道一旦主考官插手了，就意味着他被淘汰了。

    失望与懊恼包围着他，陈木的眼中出现了阴霾。

    后悔吗？是有一点，毕竟刚才他就发现了只要不行动就不会遭到杨世赞的攻击，他完全可以在原地等待，把时间拖到考试结束，但是那就意味着他要视同伴的安危于不顾。

    如果可以再来一次的话，我还会不自量力地独自去引开杨世赞吗？

    会，我还是会这样做。

    毕竟我做不出对同伴见死不救的事。

    既然这是我自己选择的，那么就要承担失败的后果，没什么好懊恼的，想到这里陈木轻嘘了一口气，眼中的阴霾也消散了大半。

    嗯，这样想好受多了，起码没有对不起自己的良心，这次失败了就下次再努力了，只要我不断变强，下次才不会遇到这种情况。

    还是不够强啊，陈木暗暗告诫自己。

    “那边的同学，你是叫陈木吧，有哪里受伤了吗？”袁森看着沉吟在自己思考中的陈木说道。

    醒悟过来的陈木立刻不好意思地说道：“是，是的老师，我叫陈木，我没事，我还好。”

    “唔，能动的话就自己下山吧，考试结束了。”袁森提着杨世赞的身体，头也不回地离开了。

    果然，听到这句话陈木还是禁不住有点失望。

    “对了，我可是考试结束后我才插手，并没有妨碍到你的考试。”袁森的声音远远传来。

    什么？？？

    陈木立刻查看自己的战术面板，在那屏幕出现裂痕的战术面板上，陈木清楚地看到自己164积分的成绩。

    就像被一个天大的馅饼砸中，陈木感到脑袋晕晕的，一时失神起来。

    啊对了，罗炎和君雅他们。

    ......

    “木头~~”

    赶路中的的陈木听到罗炎在远处呼喊自己的外号。

    就在陈木寻回在战斗中遗失的魔晶回路后，他立刻沿着原路返回，想去和同伴们汇合，在途中遇到同样在寻找陈木的罗炎。此刻在罗炎的身边，除了有李君雅和朱君俊等四人外，陈木还看见黄莺，欧心怡和宁霜三人。

    “陈木”、“陈木”

    黄莺和欧心怡看见陈木后都开心的挥着双手。

    “怎么大家都......”陈木还没说完，李君雅就抢着帮他解答了心中的疑惑。

    “你是不知道，当时我们的情况有多危急......”在下山的途中，李君雅开始对陈木讲述他所不了解的事情。

    原来，就在李君雅四人和黄珊五人的战斗开始了一段时间后，正当他们即将被击败时，被寻声而来的黄莺三人拯救了。

    黄莺和宁霜在等待欧心怡恢复后，三人按照战术面板上的提示坐标来寻找E级魔兽，离她们最近的魔兽显然就是陈木和杨世赞他们选择的魔兽。

    在途中，她们被战斗声所吸引，潜行过来一看，发现是黄珊一行围攻李君雅他们。正所谓仇人见面分外眼红，黄莺她们话不多说就直接开打，李君雅和朱君俊也趁机反攻。

    经过一段时间的战斗后，最终胜利的一方是属于黄莺和李君雅七人的，黄珊五人惨遭淘汰。

    当得知陈木也在附近战斗后，同为陈木好友的黄莺和欧心怡，立刻请求和李君雅他们一起过来支援，在赶过来的途中又遇到正往这边赶来的罗炎。

    然后就是考试结束了。

    陈木也简单叙述了和罗炎分开后的情况，说到失去理智的杨世赞被袁森打昏了带走后，众人都不胜唏嘘。虽然不知道具体情况是怎么样，但大家都判断杨世赞应该偷偷使用了副作用很大的药物，所以才出现这种情况。

    陈木心中对于杨世赞的情况有了自己猜测，但有点太匪夷所思，所以并没有在大家面前说出来，想着回头找机会问一问老师他们。

    ......

    在边说边走间，陈木他们终于下山了，然后被告知在后山前的空地等待，待人齐了后宣布这次考试的结果。

    经过与其他人的交流，陈木得知自己自己获得164积分应该是一个不错的成绩，具体能不能进前三还是未知之数，但他心里还是有着不小的期待的。

    时间在众人的等待过得特别缓慢，终于，在袁森的一声轻咳中，原本在空地前窃窃私语的学生全部都安静了下来。

    “好了，人都到齐了，不在现场的考生是因为受伤或者其他原因不能达到，我们就不继续等了。”袁森开口说道。

    陈木环视了一周后，果然没有发现杨世赞的身影。

    “现在由高老师来公布这次考试的结果。”袁森说完后就后退一步，高美钰上前接过了他的话语。

    “这次期中考试经过学院的观察与统计，成绩真实有效，以下就是这次考试的成绩，排名由高到低。”说完后高美钰手一挥，半空中立刻出现了全班61的成绩，所有学生都瞪大眼睛望去。

    排名第一的显然是路明，一共获得191积分，参加过路明猎杀魔兽战斗的学生都知道，那场战斗中，路明几乎是以一人之力抵挡住赤目诸怀的攻击，最后生生把魔兽给耗死了。

    排名第二的是娄无缺，获得171积分，其实如果不是最后娄无缺把击杀魔兽的积分的一半分出去，这次考试的第一必定是他，不过娄无缺此刻仍然面带微笑，对这个结果没有出现后悔的情绪。

    排名第三的是陈木，获得了164积分，虽然在结果没公布前，他觉得以自己的积分肯定能获得不低的名次，但当结果真正公布出来后他还是能感觉到一阵巨大的惊喜向他袭来。

    然后是第四名获得了114积分......第八名是罗炎，获得90积分......第十名是欧心怡，获得85积分。

    结果和预想中的差不多，到最后分数差不多都集中在少数的几个强者身上，陈木能得到这个分数，可以说运气占了很大一部分，积分为零的同学也有好几个，不用说他们的心情肯定非常低落。

    看到结果后，获得前十名的同学表现各有不同，面对其他同学的祝贺，路明冷淡，娄无缺谦虚，陈木害羞。而获得倒数十名的同学则心情沉重。

    “希望获得前十的同学能再接再厉，继续努力，亦希望排名靠后的同学不要灰心，在这次考试中总结自己的弱点，继续变强，要对得起清岚学院学生的称号。”

    高美钰说完带头鼓起了掌，学生们也纷纷鼓掌起来。

    就在大家都以为已经结束了的时候，袁森再一次向前踏上一步。

    “其实我对于这次考试的结果不甚满意。”袁森缓缓开口道，“你们中部分学生曲解了这次期中考试的意义，被淘汰的不一定是最差的，起码他们有勇气去拼搏，可悲的是连争取的勇气都没有的学生。”

    袁森说完后没有再解释什么，大部分学生看着袁森面无表情的样子，露出略有所思的神情，一小部分学生琢磨着袁森的话，想到自己“自以为聪明”的做法，不禁后背流出了冷汗。

    这时候见场中的气氛沉闷下去，程炜适时地走前几步说道：“接下去有一个好消息要宣布，这次考试获得的积分可以以1:5000的比例兑换成华国币，主要是为了用作这次考试的装备维修费用，当然，学院内就有最好的维修人员。”

    欢呼的声音从学生中响起，陈木尤其叫得大声。
------------

第62章 魔种的知识上

    最后程炜解释完积分的兑换方式和相关后续奖励的发放方式后，袁森便正式宣布这次期中考试结束。

    从早上战斗到现在已经饥肠辘辘的学生争先恐后地向饭堂涌去。当学生来到饭堂后，香喷喷的饭菜早已经被准备好等待学生们来享用了，所有学生不得不赞美清岚学院的人性化服务。

    今天的午饭比平时丰富得多了，富含高热量的肉类和各种蔬果应有尽有。闻着饭菜的香气，陈木觉得自己越发饥饿了，就算现在他的前面摆上一头牛他也觉得自己能吃得完。和同伴们打个了招呼，陈木就一头埋进了食物的海洋之中......

    下午的时间学院没有安排任何课程，留下了充足的时间让学生们休息，消除战斗的疲劳，喝饱吃足后的陈木回到宿舍，在简单洗刷一下后就摊在床上睡着了。

    夕阳西下，陈木在沉眠中醒来。

    经过一个下午的休息，陈木觉得自己的精神放松了不少，虽然整个身体还是腰酸背痛的，但他粗略检查了一下，身上部分的伤口已经开始结疤了，这下连医疗室都不用去了。

    觉醒者的身体素质还真是强大啊，如果是还是普通人的自己受到这种伤害，早就应该躺在医院里静养了。

    感叹了一下的陈木立刻点开战术面板查看自己的奖励。

    首先他通过程炜讲解的操作将自己这次得到的积分转换成华国币，164积分一共换取了82万，这是陈木长这么大第一次拥有这么多的财富。

    先转一部分钱给父母吧这是陈木脑海中的第一个想法，然后他看了看自己破烂得不成模样的战斗服还有屏幕裂开的战术面板，不禁暗暗叹了一口气。不知道重新配齐装备后，还能剩下多少钱呢？而且战刀也完全损坏了，只剩下魔晶回路部分，重新制作一把的话又要自己掏腰包买材料了。

    这笔钱看起来挺多的，但转换成魔晶也就是82颗，觉醒者赚钱快花销也大啊。

    不过，还好还有这个。

    陈木从破烂的战斗服的口袋中取出从这次考试中得到的不同类别魔晶共23颗，不禁找回一些安慰的感觉。

    好了，接着要确认的奖励是属于那种有钱也买不到的类别，怀着期待的心情，陈木点开了自己的学分奖励，发现自己得到了30学分。

    又一支初级基因药水到手了

    陈木心里美滋滋地想道，这次的奖励具体是第一名50学分，第二名40学分，第三名30学分，剩下4至10名都能得到20积分。

    差点忘记还有一项学分进账。

    陈木突然记起了什么，在战术面板上操作几下，把自己使用战刀的录像视频发给墨班老师，交由他来判定这个选修作品是否合格。

    对于这把战刀，陈木还是很有信心能通过审核的，要知道他这次能获得第三名，这把战刀发挥非常大的作用。

    不算即将能获得的积分，陈木现在的学分上限是63，可支配学分是33分，在学分方面，陈木终于由班级的垫底存在上升到中上游了。

    最后就是陈木这次考试的第一目标，他最渴望的“魔种”了。

    陈木点开了战术面板上的选项，发现只有一个地址。

    D教学区第14栋大楼5层。

    什么意思？？是叫我到这个地址吗？陈木满心疑惑了，决定恢复好后到这个地址一探究竟。

    ......

    斗转星移，月落日升，三天后的清晨。

    “呼~~“陈木缓缓嘘出一口气，收刀而立，他手上拿着的是一把普通的大砍刀。

    还是不行啊，是因为五禽操和狂风刀法相性不合吗？

    尝试了这么多次后还是只能结合出一些简单的招式。

    看来是时候选修其他风系的体术了，我的进攻手段还是太匮乏了，陈木在思考着。

    当然，增加进攻手段的方式除了体术外还可以学习新的魔法，但陈木暂时不想这样做。原因是他的魔法总量太低了，使用威力大的魔法很容易会把自己体内的能量耗光，陈木觉醒的时间短这个弱点不是那么容易消除的。

    经过深思熟虑后，陈木觉得与其花心思学习新魔法还不如专心提升自己的魔法总量，短时间内还是以体术为主魔法为辅的作战模式。

    他初步确立了自己下一步的提升计划。

    现在距离期中考试结束已经过去三天了，清岚学院也回复了往日的平静，学生们还是和往常一样忙着学习和变强。外表看上去大家好像和以前一样，没什么变化，但其实暗地里学生之间的氛围已经发生了很大的改变，往日的休闲与悠然已经消失不见了，取而代之的是充斥着一种想要变强的强烈想法。

    看到期中考试达到了预期的效果，一年级的老师们都感到很欣慰，而在这期间发生一件大事，这件事与杨世赞有关。

    期中考试结束没多久，学院就发出通报说杨世赞在考试中出现重大违规行为，现在正在接受学院的调查，他的课程被暂停了，至于他的班长职位由班里人气最高的娄无缺担任，这是大家投票的结果。

    这三天时间中，陈木一直留意着杨世赞的信息，他也曾经把自己的猜测告诉了高美钰老师。高美钰告诫陈木在学院调查结果出来之前不得到处宣扬，到时候有需要的话学院会找陈木协助调查。

    陈木虽然非常关心这件事，但也不会停止自己变强的步伐，他用奖励的积分兑换了初级基因改造液S，然后在恰当的机会吸收了，他的速度提升了0.61，现在陈木的最新属性是：

    姓名：陈木

    年龄：14

    觉醒：风属性

    力量：3.08

    速度：4.16

    耐力：2.45

    能量：258焦

    利用率：4.04%

    魔法峰值：18度

    除了速度是用基因改造液提升以外，耐力也进步了一点，看来五禽操的潜力他还没有挖尽，魔法总量也有了小部分提升，难道是战斗对魔法的提升也有促进作用吗？

    除了这些明面上的数据，陈木在这次考试中收获最大的就是他的各项技能的进步。

    狂风刀法已经达到了大成的境界，在期中考试中他就已经尝试在刀法中不断融入自己的个性，创造出功能不一的小招式。在考试结束后的第二天他就进行了狂风刀法的考核，再一次超额获得了8个学分。算上已经通过审核的战刀，他再获5个学分，陈木现在的学分情况是16（76）。76是他获得的学分总数，16是他现在能支配的学分。

    五禽操在战斗中也初步领会到“发”的用法，虽然才刚入门，但陈木仍然感到振奋。

    清风步已经逐渐变成了陈木的本能，但这是好处也是坏处。好处当然陈木现在用清风步完全是随心所欲，坏处就是他的对手很可能会针对清风步对他作出反制性的招式，一旦陈木使用清风步形成了本能，很大可能会成为陈木新的弱点。

    清风步毕竟是基础性的步法，现在已经慢慢失去了它的优势，再加上陈木给自己定为的敏捷型的战士，灵活多变的战斗方式是他的首要条件，所以学习更多的步法或者身法已经成为陈木目前比较紧迫的事。

    为什么是只是比较紧迫呢？

    因为最紧迫的事是金钱问题，一想到这个陈木就感到非常头痛。

    这两天来他可以说是花钱如流水，首先他转了30万华国币给他的父母，然后找学院的人员维修和购置损坏的装备再花了他约20万左右的华国币。在维修间内他多次拒绝了维修人员向他推荐的各种新型装备，这些装备看得陈木口干舌燥，头晕脑胀的，它们不仅功效非常高，价钱也非常高。

    陈木一度怀疑这些维修人员选错了职业，做什么维修啊，做销售多好。

    接下来他向学院订了一批制造战刀的材料，这笔材料花了他48万。虽然按照他的想法，新的战刀将会拥有更多功能，更强大，更坚固，但这个想法并没有让他的心痛减轻一点，这已经是在他不影响主材料的条件下能花到最低价钱。

    想到了在期中考试中损毁的战刀，痛，心痛，这都是钱啊。

    因为不是设计新课题而是为自己打造战刀，材料费是不能找学院报销，属于自己的装备就要全额由自己支付，墨班老师没有找他赔偿考试中损毁的战刀已经对他最大恩赐。

    新得到的82万转眼就花去了98万，陈木还要贴上16课魔晶才能完全支付，现在他的手上只剩下7颗魔晶了。

    钱不够这个头痛的问题以后再去解决，是时候要去领取真正的“奖品”了。

    陈木兴奋地想道。
------------

第63章 魔种的知识下

    帝王级吗？那不是心怡的爸爸”冰帝“欧寒的级别吗？呵，想着个干嘛，这种存在离我太遥远了，陈木自嘲地摇了摇头，然后重新把注意力集中在石教授身上。

    之见石教授继续说道：

    ”其实世界上哪有绝对完美的事情，五级魔种的移植者中，能拥有四种能力的已经是凤毛麟角的存在，拥有三种能力就属于高手中的高中。再加上能有幸得到五级魔种移植的又有多少人，你也知道，魔种属于稀有资源，三级以上的魔种已经不能用金钱来衡量的了。”

    说得好有道理，我现在担心这个问题就相当于穷人在担心假如自己有了千万财富该怎么花费一样，陈木想道。

    “那其他组合呢石教授？假如找不到同一个序列内的魔种，能用其他序列的魔种代替吗？”陈木好奇地问道。

    “理论上当然可以，但这样做相当于白白浪费了已经移植的魔种。例如被移植者首先选择了移植‘暴风序列’的一级魔种，然后再移植不属于这个序列的其他二级魔种，那么很大可能就是二级魔种把一级魔种吞噬殆尽，永久失去了第一次移植魔种的能力。即使侥幸保留了部分一级魔种的能力，但因为‘暴风序列’已经崩溃了，即使机会移植同序列的三级魔种也不会再产生叠加效果。”

    “不过我还是那句话，一般有人更高一级魔种来移植已经不错了，哪有那么多挑三选四的权利。如果遇到适合自己属性的高级魔种，我相信很多人都会毫不犹豫地选择移植的，毕竟魔种每增加高一级，威力和效果都是不可同日而语。”

    “魔种是变强的一条重要途径，但不是唯一途径。诸葛校长经常教育学生，世上没有无敌的能力，只有无敌的人。要知道拥有‘暴风序列’四种能力的高手不止一人，但自聂无垠后无人敢使用‘暴风领主’这个称号。”

    霸气，这就是帝王级的气势吗？陈木心生向往，觉得高山仰止。

    “那么觉醒者能移植不同于自己属性的魔种吗？”陈木收敛心神后问道。

    “除非你要作死，不然千万不要这样做。觉醒者移植不在自己觉醒范围内的魔种的话，会出现非常严重的排异反应，就像医学上普通人类移植了不同于自己血型的器官一样，移植错误的魔种的后果更严重，痛苦地死亡是唯一的出路。”

    “假如被移植觉醒第二甚至第三魔法倒是可以移植其他相应属性的魔种，但同级别的魔种每人只能移植一次，再次移植无效，所以只要不是傻子，绝大部分人都会选择移植自己第一觉醒魔法的属性。”石教授半开玩笑的地说道。

    “那我移植了魔种后，以后遇到其他更合适的魔种，那我能移除之前被移植的魔种吗？”陈木好奇地问道。

    “不能，由于魔种的吞噬性，一旦移植了后就会永久存在体内，不能被移除。除非生物死亡或者有更高级的魔种来吞噬，但基于同级不能吞噬的原则，所以并不能用这种方法来替换魔种。”石教授毫不犹豫地解答道，“所以每一次魔种的选择要慎之又慎。”

    这时候陈木敏感地从石教授的话中得到一个信息，脱口问道：“您说生物体死亡魔种就能被移除，是否意味着连人类也……”

    “你没猜错，觉醒者为了得到魔种而去猎杀其他拥有魔种的觉醒者，这种情况是存在的，也是荒野中觉醒者之间互相残杀的一大原因。因为从死亡的人类身上移除的魔种效果更好，极有可能会移除出复数能力的魔种，这种魔种被称为‘受污染的魔种’。”

    “‘受污染的魔种’是属于违禁品，其拥有者必须提供合理击杀证明，例如是正当防御击杀或者从通缉犯身上获得。如果没有相关证明的话很大可能会受到猎魔士协会和所属国家政府的制裁，大部分猎魔士对于这种为了利益草菅人命的觉醒者是深恶痛绝的，一旦发现上报或者击杀就能得到猎魔士协会丰厚的奖励。”

    “‘受污染的魔种’的缺点是不能用来搭建完整的序列，优点是能百分百继承其上一任主人的魔种能力，这对很多人来说是一条变强的捷径。在地下拍卖会上，含有两种以上能力的‘受污染的魔种’往往能卖上一个天价，所以国家和协会的制裁再严厉，还是有很多觉醒者会为了利益而铤而走险。”石教授的话中不胜唏嘘。

    “咳，有点扯远了，总的来说就是选择魔种要慎重，一旦选定了就没有后悔的余地。”石教授说道。

    陈木点了点头，好好地消化了一翻石教授的话。

    “石教授，您能给我说话这三条序列的优点吗？”陈木问道。

    “当然，‘暴风序列’的特点是善于控制气候来战斗，攻击力强，攻击范围极大，举手投足间气势磅礴，风云变色。“

    “‘疾风序列’的特点是速度极快，单体攻击能力强大，招式之间往往会附带极强的穿透力和破坏力，就像是古时候的刺客。”

    “‘邪风序列’我了解不多，只知道其拥有者攻击手段极其诡异。”

    “而其他不成序列的魔种可能会衍生出其他杂七杂八的奇怪而不实用的能力，我建议最好不要尝试。”

    “在作出选择之前，我可以先透露一个信息给你。我们清岚学院拥有完整的‘暴风序列’一至三级的魔种，还有完整的‘疾风序列’一至三级的魔种，‘邪风序列’只有一二两级。”石教授对陈木的解说可谓是尽心尽力了。

    陈木沉吟一下，问道：“石教授，请问‘呼风’是什么魔种？”

    “哦？你竟然知道这个，这是‘暴风序列’一级初始魔种之一，对应的能力是全面小范围增强风系魔法的攻击范围，意思就是你移植了‘呼风’后，你所有的风系魔法攻击范围都会得到一定的提升。”

    “不要小看这个提升，首先是它是被动的，就是不用额外消耗你的魔法，其次只要这个能力没有被吞噬掉，它就会随着你魔种的级别增加而提升。”

    果然是这样，陈木听到了石教授的介绍，立刻就明白为什么高美钰会建议他选择这个魔种了。
------------

第64章 选择

    陈木猜测原因为：

    一来他的魔法纯度高，能大大增加“暴风序列”所有能力的保留下来的几率。二来魔法纯度高就意味着威力大，再配合上增加攻击范围的魔种，成长起来的陈木完全可以成为一个摧城拔寨的群攻型法师。

    高美钰的建议是不错，可惜这不是陈木喜欢的风格。

    “石教授您刚才说是‘暴风序列’一级初始魔种之一，难道‘暴风序列’还有其他魔种吗？”陈木疑惑道。

    “当然有，每一条序列都有不同的小分支，但终点是一样的，这就是魔法世界多样性的精彩之处，哈哈哈。”陈木的这句话挠到石教授作为研究者的痒处，不禁哈哈大笑起来。

    “选择这么多可真头痛啊。”陈木苦恼道。

    “别饱汉不知饿汉饥，也就是身处清岚学院这个地方你才有这种苦恼，别的地方能给你同属性的魔种你都应该偷笑了。”石教授不屑道。

    “说得也是，您老教训得是。”陈木讪讪道。

    “好吧，见你态度端正，我就不继续逗你了，这份是清岚学院现有的一级魔种还有简介的清单，你自己选吧。在这里我最后给你一个建议，既然你是清岚学院的学生，就应该拿出应有的霸气，要选就要选完整序列的，然后相信自己以后一定可以完善它。‘’

    说完这句后石教授就不再多说了，操作了一下手中的平板把一页清单投影在陈木面前。要走怎么样的道路，始终要陈木自己选择。

    投影出现后，陈木立马就被清单上密密麻麻的一级魔种名称和简介吸引住了。

    从清单上粗略数了一下，上面大约有三十多种类一百多个数量，陈木不禁惊讶得微微张开嘴。

    这还是传说中数量稀少的魔种吗？

    “收起你的惊讶，你以为清岚学院的强大只是说说而已吗？这里是世界上有数的拥有魔种最全的地方之一。”

    “而且一、二级的魔种其实并不难找，往后级别的魔种才是真正的稀少。”石教授悠悠地说道，但陈木此刻那里还听得进去，眼睛一动不动地望着眼前的投影。

    高美钰的建议和石教授的讲解他都听得非常仔细，再结合自己的战斗风格，陈木排除了其他选项的干扰，最后陈木把注意力集中在“暴风序列”和“疾风序列”上。

    “暴风序列”是最能发挥他的“魔法天赋”的魔种，而“疾风序列”则是适合陈木战斗风格的魔种。对于这两个序列的魔种简介，陈木看得非常仔细。

    “轻身”现存数量三，“疾风序列”一级魔种，仿佛每时每刻都有清风环绕，被动增加被移植者的速度，每当使用速度类的风属性技能时，会有额外的增幅。

    “迅捷”现存数量二，“疾风序列”一级魔种，消耗较多的能量，瞬间可到达约二十米远的距离，原地留下一个风属性残影，残影受到伤害会破碎，并向四周发射风刃。

    “吹袭”现存数量二，“暴风序列”一级魔种，施放魔法时犹如烈风过境，被动增加风系魔法的破坏力，使部分风系魔法的击退威力增强。

    “呼风”现存数量三，“暴风序列”一级魔种，略

    ……

    魔种的能力就是它的名称，陈木犹豫了好久，最终决定选择“疾风序列”，至于原因嘛，可能是潜意识中陈木对自己所谓的“魔法天赋”有着排斥感，毕竟这是教授邪恶实验的产物。

    “石教授我决定了。“陈木说道，”我选择‘轻身’。”

    “哦，最终选择了‘疾风序列’吗？那好吧，既然确定了就把上衣脱了，躺在玻璃柜里面的床上。”石教授一边说一边开始操作手中的面板，“移植的过程中的注意事项你清楚吧，现在准备注射止痛药物。”

    “石教授，我不需要止痛药物，我会催动能量配合你的。”陈木毫不犹豫地说道。

    所谓移植魔种，就是字面上的意思，需要剖开被移植者的身体，将魔种植入其中。在整个过程中最好有被移植者主动用能量去同质化魔种来配合。

    这个步骤不是必须的，即使被移植者不主动催发能量，魔种也会被动吸收其体内的能量。但科学长期研究表明主动催发能量会更有效地同质化魔种，最重要的是移植高一级魔种时主动催发能量，会增加保留之前能力的成功率。

    方法是好方法，只不过要在清醒的状态下感受自己的身体被剖开，这种痛苦不是谁都可以接受。

    “不要逞强，如果在移植的过程中因为受不住疼痛而导致能量紊乱的话，你会有生命危险的。”石教授不太同意陈木的做法。

    “哪有不吃苦就变强的途径，放心吧，我知道自己在做什么。”陈木爽朗地一笑。

    “既然如此，愿你所愿，你受不了的话就出声吧。”石教授尊重陈木的选择，但如此同时他也做好相应准备，等到陈木痛得受不了的时候及时给他注射镇定剂。

    在与石教授对话间陈木已经躺好在玻璃柜的床上。

    “准备好后把你想要移植的位置告诉我，这个位置必须要经过你体内能量路径的其中一个支点。”石教授提醒道。

    陈木点了点头，移植的位置他早就考虑好了，就在他的下腹的位置，古时候称其为丹田的地方，那是他身上能量较为浓郁的一个支点，告知完位置后的陈木开始慢慢放松自己身体，调整自己的状态。

    躺在床上的陈木看着天花板上密密麻麻的机械臂，发现有两只机械臂从远处来到他的头顶上，其中的一只机械臂中握着一支手指长的玻璃管，里面盛装着墨绿色的生物组织。

    被玻璃管盛着的墨绿色组织好像有着生命一样，缓慢地有节奏地跳动着。

    “魔种从魔兽身上取出后只需要吸收相应的属性魔晶能量就能长期保存，从某种角度来说，魔种也可以被看成是一个单独的生命体。”石教授继续为陈木科普魔种的知识，“最后确认一次，你准备好了吗？”

    陈木深吸了一口气，坚定地点了点头。
------------

第65章 移植

    下一刻，“嗡嗡嗡”的细微机器声从玻璃柜内传出，紧接着有喷雾从两边喷出，喷洒在陈木身上，陈木立刻闻到了消毒水的味道。

    一道两寸长的激光手术刀出现在一只机械臂前端，然后精准地来到陈木丹田处，慢慢划开他身上的皮肤。

    剧烈的疼痛骤然向陈木袭来，陈木双手立刻抓紧扶手，手臂上青色血管根根浮现。

    “需要我现在注射止痛药吗？”石教授看着面色骤然惨白的陈木问道。

    陈木艰难地摇了摇头。

    ”受不了就出声。“石教授担忧陈木在胡乱逞强。

    正在两人对话间，机械臂没有停下动作，继续精准地为陈木开膛破腹，鲜血从他腹部流出，流到了床上。陈木忍受着疼痛，靠着从长期头痛中锻炼出的顽强意志力硬撑着。

    如此同时另外一只的机械臂也没有闲着，只见它轻轻转动玻璃管，精准地取出里面的墨绿色魔种，其灵活精准的程度更甚于人类的手臂。

    制作出足够的切口后，机械臂没有任何耽搁，立刻将魔种放置到陈木的身体内。

    魔种似乎感应到陈木体内充沛的能量，立刻伸出数条小触手刺入陈木的体内。

    钻心刮骨的疼痛突然像针锥一样刺向陈木的大脑神经，陈木的身体骤然一僵，脑袋一片空白。

    “顶住，现在魔种在你体内开始同质化，马上催动能量加速这个过程。”石教授急速地说道。

    缓了一会儿了陈木重新回过神来，立马咬着牙关忍痛加快催动体内的能量，能量在他的催动下急速流向魔种所在的位置。每当能量循环流经魔种所在的位置时，陈木都能感受到会平白失去一部分能量。

    是给魔种吞噬了吗？

    陈木心中出现疑惑，但身上的疼痛在提醒他现在不是思考这个问题的时候，依靠着强韧的意志力，陈木一遍又一遍地催动体内的能量循环流动。

    不知道过了多久，就在陈木痛得快要忍受不住时，他忽然感觉到体内的魔种不再吞噬他的能量了，同时还感觉到魔种在他体内开始跳动，跳动的频率与心脏一致。

    这种感觉非常奇妙，就像腹部多了一个心脏一样，而事实上移植魔种就是相当于在人类的体内增加一个器官。当魔种与被移植者完全同质化后，即使以后魔种出现损伤，它也能自行吸收能量来修复，相比起其他器官还要强大，甚至当移植者死亡后，魔种还能较长时间地存活下去。

    就在陈木慢慢体会魔种与自身的融合的感觉时，机械臂已经修补好他身上的伤口，没有留下一丝伤疤，紧跟着玻璃柜中喷出清水还有暖风，清理陈木身上的血污。

    不一会儿，陈木穿好衣服生龙活虎地站了起来。

    进行完移植的陈木除了感觉体内能量损失了一部分外，身体的其他方面没有任何不适，以他觉醒者的素质失去这部分的鲜血可以忽略不计。

    陈木用便携式测试仪测试了一下身体数据，得出的结果是能量损失了62焦，现在总量变成了196焦，其他身体数据没有变化。

    ”怎么移植后感觉没什么变化啊。“陈木疑惑道。

    “因为魔种移植后有一个适应期，当魔种与你身体完美结合后就会把自身的能量慢慢反馈给被你，接下去的一段时间你就能体会到魔种给你带来的好处了。”石教授说道，“看不出你瘦瘦弱弱的，意志力挺强大啊。”

    陈木单手按着腹部，那是魔种所在的位置，感受着魔种在体内轻轻跳动，说道：“意志力不够强的话，怎么能成为猎魔士呢。”

    ……

    四周一片漆黑，阴冷潮湿的风吹佛而过，仿佛是黑暗中藏着巨兽喷出的鼻息，晃动了一盏古色古香的水晶吊灯。

    水晶吊灯是这里的唯一光源，被风吹动后发出一阵有节奏的“吱呀”，“吱呀”的响声，昏暗的灯光照射着下方。

    这是一片空旷的大厅，大厅的中央摆放着一张长长的桌子，围绕着桌子的四周摆放着十三张靠背高椅，此刻的十三张高椅中有七张高椅是空置的，其余的六张上正各自坐着一个带着面具的神秘人。

    在这六人中，有一个陈木痛恨的人正安坐其中，那人正是加入了使徒会的第十三使徒——“教授”。

    在教授的旁边是曾经在G市与军方和协会交锋，并且成功协助教授逃走的，十二使徒“绅士”和十一使徒“怪力”。

    这里正是使徒会的基地之一，由“魔灾时期”遗留下来的荒废地下避难所改建而成。

    能坐上这张桌子的都是使徒会的高层，除了刚才的三人外，其余三人由坐的位置判断分别是第五，第八和第九使徒。在桌子首位处摆放着一张格外高大威严的金属座椅。

    那是第一使徒的位置，金属座椅上原本空无一人，但当风吹动吊灯，吊灯晃动后，一团扭曲的影子随着晃动的灯光忽然出现，盘旋在金属座椅上。

    “查出了是哪一个环节出现错了吗？”扭曲的影子处传来一把充满威严的声音，从声音上判断不了主人的性别。

    听到影子提问后，场中的六人鸦雀无声。半响后，“绅士”从椅子上站起来，对着影子抚胸弯腰道：

    “很抱歉，第一使徒大人，是我的疏忽，我的一个手下因贪婪私下出售了一批的药剂到暗市中，使得药剂被流传了出去。被出售的那批药剂一共三十支，现在已经追回二十五支，相关的人员已经清理干净，应该不会追查到组织上。只是剩下五支已经不能查明去向，这次确实是我的疏忽，我愿意接受组织的一切惩罚。”

    扭曲的影子听完“绅士”的叙述后没有出声，就在这一瞬间，整个大厅的时间仿佛静止了下来，连水晶灯也不再发出“吱呀”声，一股沉重的压力堵在所有人的心头上。

    在场的六人都是视人命如草芥的凶徒，而此刻正被一道影子发出的威压逼得有点喘不过气来。

    他们觉得自己就像面对着一只绝世凶兽。
------------

第66章 失效

    坐在座位上的六人仿佛失去了对时间的感应。

    好像是过了很久，又或者只是一瞬间，扭曲的影子停止散发威压，时间仿佛重新开始流动，头顶上水晶灯“吱呀”声也继续有节奏地响起。

    “既然你主动承认错误，那就按照组织的规章制度处罚吧。”

    “现在，所有人都给我听清楚了，如果是再有哪位成员无心或者是故意泄露药剂，影响到‘末日计划’的进度，那他将会被组织除名，无论这位成员是谁。”

    “明白”在场的六名使徒纷纷作出回答。

    “唔，散会吧。”

    扭曲的影子说完后就缓缓消散在空气中，六名使徒各自站起来离开大厅。

    “教授，有空能私下聊一聊吗？”绅士突然对教授说道。

    正准备离开的的教授脚步顿了一下，点了点头。

    阴暗的走廊上，绅士与教授相视而站，因为双方都带着面具，所以彼此看不到对方的表情。

    “有什么事吗？”教授看着绅士主动开口道。

    绅士顿了一下，半响后叹了口气说道：“寇安这个人虽然是有点小贪心，但跟了我这么多年了，做事还是可以的，没有功劳也有苦劳，我下手的时候真是有点不忍心啊。”

    教授听了绅士的话后不解地说道：“你怎么样处置手下是你的自由，不需要跟我讲。”

    “真的是这样吗？教授？寇安说起来也是因为你而死啊。”绅士故作悲伤地说道。

    “我不知道你在说什么。”教授的语气显得十分疑惑。

    绅士用露出面具的双眼紧紧盯着教授一会儿，突地语气一转，笑着说道：“啊，那不好意思，可能是我搞错了。”说完后优雅地对着教授鞠了一躬，转身离开。

    教授没有说话，眯着眼睛看着绅士离去的身影。

    “啊，对了”走了几步后的绅士突然转过头来开口道：“虽然我手头上没有任何证据，但有些事做了就是做了，希望暗中策划的人不要把其他人当作瞎子。”

    “‘末日计划’是第一使徒大人多年来的心血，他不会允许任何人的行为影响到’末日计划‘的进行，他的实力相信大家都有目共睹。”

    说完后绅士也没有等教授回话的意思，回过身径直离开了走廊，他要去接受组织的惩罚。

    教授继续静静地站在昏暗的走廊中，面具下原本迷惑的脸上此刻充满了嘲弄的笑意。

    猜到了又怎么样，什么狗屁“末日计划”，你们根本不懂欣赏我的研究成果，用在魔兽身上只是实验的一个阶段，最终能作用于人类身上才是真正的成功。

    这次真的可惜了，虽然成功通过暗市流通出去，但还没拿到相关的实验反馈报告就被组织发现了。使徒会的反应速度真的快啊，看来我以后要更加小心了，教授暗自想道。然后他不禁又想起刚才那种仿佛面对绝世凶兽的威压，脸上充满忌惮的神色。

    就在教授懊恼暗中计划的事情失败的时候，他不知道的是，流通出去的其中一支药剂已经引起了清岚学院的注意。

    ......

    又是两周过去了，清岚学院中的第一学期已经过去了一大半时间。新生们已经完全熟悉了清岚学院中学习生活，开始根据自己各自的风格安排学习任务。

    班上的精英学霸已经陆续提前通过了主修课的考核，获取到了相应的学分，接下去他们将会有更多自主安排的时间。他们或继续深入学习自己感兴趣的知识，或锻炼各种技能增强自己实力，或接取学院的任务积攒学分。

    这就是清岚学院考核制度的灵活之处，只要学生有足够的能力，他完全可以超前完成学院的教学任务，继而有更多的时间和机会赚取学分，然后用学分来反哺自己，使自己变得更加强大。

    要说这段时间最勤奋的人就不得不提及期中考试中倒数前十名的学生。

    一时的失败并没有打倒他们，反而激起了他们的争强之心，开始疯狂地提升自己，已经接近了废寝忘食的地方。而暂时在他们前方学生也感到了压力，然后把压力化作动力，不甘人后。

    就在大部分学生们都处在这种良性的竞争进步中，陈木却发现自己的身体出现了问题，拖慢了他变强的步伐。

    更准确来说是他体内的魔种出现了问题。

    按照石教授的说法，刚移植魔种后的一段时间是身体的适应期，根据各人体质不同适应时间也分长短，但最长不会超过一周时间。之后就是实力提升的高速期，正常来说这时候陈木应该可以体会到魔种给他带来的提升，然而实际上陈木完全感觉不到自己在魔种前后身体有发生什么变化。

    除了腹部位置多了一个在轻微跳动的器官。

    陈木也曾经联系过石教授，自从陈木答应了石教授的请求后双方就交换了通信方式，方便日后联系。石教授听闻了陈木的情况后允许了陈木再进入了一次他的实验室，对陈木的身体做了一个检查。

    检查出来的结果是陈木体内的魔种没有任何问题，并且已经完美地融入陈木的身体内，并且在正常运行中，按道理来说现在已经发挥作用了才对。

    “唯一有点看不明白的就是你的魔种上好像依附了大量的微型黑色粒子。”

    听到石教授这句话陈木面色一变，想起了什么，匆匆向石教授道谢后快速向学院外走去，他知道找谁能帮助到自己。

    ......

    “怎么有空打给我啊陈木，不用去接委托吗？”通信仪的一头传来年轻的女性声音。

    “你好啊红姐，你在上班吗？等下午饭时间有空能不能见一面。”陈木语气有点焦急地对着通信仪说道。

    “有空倒是有空，但发生了什么事需要这么着急啊。”女声响起。

    “可能是与那种粒子有关。”陈木说道。

    “发生了什么事吗？你现在过来我的研究所吧，地址是......”女声有点凝重道。

    “好的，谢谢红姐，我现在过来。”陈木关掉了通信仪，走上了一辆魔晶列车。

    刚才和陈木通话的的就是他曾经的委托人何小红，当陈木听了石教授的检查结果后便产生了怀疑，他体内魔种的失效可能与他之前吸入的幽黑粒子有关，所以立刻联系上了何小红。
------------

第67章 未知进化

    一小时后，何小红所在研究所的一间小型实验室内。

    “多亏了你之前的帮忙，让我保住了自己的工作。”何小红给陈木递过一杯水后继续说道，“这段时间我的研究有了新的进展，为了方便我的研究工作，所以上层给我分配了一间独立实验室。”

    陈木双手接过水杯后道了一声恭喜。

    “对了，你在通信仪里说与奇怪粒子有关的是什么事？”何小红开门见山地说道。

    “事情是这样的......”陈木简略地将事件的经过说了一次。

    “也就是说，你怀疑在你体内沉寂了一段时间的粒子很大可能是导致你魔种失效的元凶。”何小红总结道。

    陈木点了点头，说道：“我还没最终确认，所以才找你来帮忙。”

    “没问题，如果你的怀疑是正确的话，那我就要负很大的责任了。刚好这段时间我的研究有了新的进展，我先帮你做一个全身检查吧。”

    陈木再次点了点头，感激地说道：“谢谢你，红姐。”

    “跟我客气什么。”

    何小红说完话后没有丝毫耽误，迅速开始做检查的准备。

    半响后，陈木躺在一个圆柱形的仪器内。仪器在缓缓转动，每过一秒钟就有不同的射线在他身上扫描而过，而圆柱形仪器外，一个清晰的立体人型能量投影图正在慢慢生成。

    这是陈木体内的能量扫描图。

    一顿操作后，何小红找到了陈木体内魔种的位置，然后放大了后仔细观察。

    “你体内的魔种能量充沛，是一个比较优质的魔种。”何小红一边检查，一边给陈木讲解。

    “能量路径流经魔种时非常通畅，没有任何阻碍。”

    “魔种内能量的颜色已经与你体内能量的颜色一致了，这说明魔种已经完美适应了你的身体，按道理来说应该生效了才对。”

    “咦，你的魔种上面好像依附着什么？”

    何小红熟练地操作着投影，把其中的一点放大到最高倍数。

    “啊，没错了。”何小红惊呼一声，“是那些奇怪粒子，它们正在渗入到魔种里面。”

    陈木闻言一惊，急忙道：“那些奇怪的粒子正在腐蚀我的魔种吗？”

    “不”何小红语气古怪地说道：“看样子子更像是魔种在吞噬那些奇怪粒子，更准确地说，它们双方在互相融合。”

    啥？？？

    ......

    “接下来的我跟你说的，是我这段时间研究过程中总结的一些猜想。”

    当陈木从仪器中出来后，何小红组织了一下语言，开始说道。

    “这个猜想与我现在的情况有关吗？”陈木现在心情非常焦急，要知道这已经不单只是失去一级魔种的事，还关乎到以后他移植其他魔种后会不会继续失效的问题。自从听过石教授的讲解后，他对于魔种的重要性有了深刻的了解。

    “有这个可能，我知道你现在很焦急，但你先耐心听我说完，你要保持冷静的头脑来判断。”何小红沉声道。

    陈木闻言觉得何小红说得有道理，连忙深呼吸了几下，然后点了点头，示意何小红可以开始讲解。

    “我意外地弄出这种奇怪的粒子后，因为它的某一些特性，我曾经以为自己在误打误撞之下发现了新的幽黑粒子。直到经过近段时间的再一次深入研究后我才确认自己错了，它根本不属于元素的一种。”

    “我认为它可能是一种微生物，一种量子领域级别的微生物。当它们聚集到一定程度的外在表现就像幽黑粒子，分散开就像消失了一样，所以当初你和它‘战斗’的时候用尽办法也发现不了它，是因为它实在太微小了。”

    “那为什么我吸入体内后，有短暂的一段时间能观察到它呢？”陈木冷静下来后已经回复了思考能力。

    “和大可能是因为当时它和你体内的能量在融合，情况就和现在我们能观察到它依附在你的魔种上一样。”何小红说道。“微生物也是生物，你知道生物体的天性的什么吗？”

    “是进化”

    “还记得你当时一旦外放能量就能吸引到它，然后它穿过你的身体是能量会莫名减少的现象吧，我怀疑这种微生物就是靠觉醒者的能量进化的。”

    “当时我意外地制造出这种微生物后，它第一时间依附在我的身上。因为我不是觉醒者，它只能在吸收我的生物能，所以我那段时间整个人变得神经兮兮的。接下来我一直受它困扰而深居简出，所以很少接触其他人，你是我第一个接触并且在我身边释放能量的觉醒者。”

    “当它发现你身上比我更高级的能量后就盯上你了，但按照生物的习性它应该只是会对你‘进食’而并不会像现在这样潜伏在你身上，看来你身上有着一些我不知道的秘密。”

    何小红说道这里陈木的神色微微有些不自然，想到了之前不好的经历，难道是因为那个导致自己觉醒的药剂吗？

    “不过嘛，这些都是我的猜想，我也不是百分百确定。”何小红没有注意到陈木脸上的不自然，补充说道。

    “如果你的猜想是正确的，是不是用更高级的能量吸引它，它就会离开我的身体。”陈木充满希望地说道。

    “很抱歉，这个可能性不大。”何小红面带歉意地说道。

    “为什么？”陈木心中一凉，不解道。

    “就像我刚才说的，正常情况下，它吸收完你身上的能量应该回归到我体内才对。但不知道什么原因，它现在赖在你的身体内不走了，可以说你替我挡枪了。”

    “现在这种微生物已经再一次发生了进化，而且是在你体内中进行的，所以它已经深深打上你的烙印。换个角度来说，它已经不是原来的的‘它’，它已经变成了你的身体的一部分了。”何小红有点绕口地说道。

    “什么？”陈木觉得脑袋一空，心里漫起了苦涩，难道我成为优秀猎魔士的梦想就要破灭了吗？？？

    何小红看到陈木的神情后连忙补充道：“其实这不一定是坏事。”

    这句话令陈木从苦涩中回过神来，急切地问道：“红姐，这是什么意思啊。”

    “我也说了，进化是生物体的天性，既然它已经成为了你的一部分，按道理它不可能会阻碍你的进化之路才对，阻碍了你其实就阻碍了它自己。”

    “觉醒者的变强其实就是进化的一种。”何小红的话令陈木的眼中多了几分亮光。
------------

第68章 辞职

    “红姐，你说真的吗？”陈木带着希望问道。

    “想知道我说的正确与否很简单，你只要继续等待就是了。”何小红说道。

    陈木思考了一下何小红的话，突然眼前一亮地说道：“你是说，就像它刚进入我身体的时候能观察到它，过一段时间后就好像消失了一样。现在我们能观察到它，是因为它正依附在魔种上进化，当它进化完成后重新潜伏下来后，我的魔种就重新生效了。”

    “宾高，就是这个道理。”何小红笑着说道。

    ......

    从何小红的实验室出来后，陈木的心情平复了不少。

    抚心自问，陈木当然希望何小红的猜想是正确的，过一段时间后他的魔种就会重新生效。

    但是天下间任何事情都不是只有好的一面，如果最后得出不好结果的话他也只能接受了。

    不过是成为猎魔士这条路变得更艰难而已，远远没到绝望的时候。变强又不只是这一种办法，这条路断绝了找另外的路就可以了，陈木还是普通人的时候都没有放弃，现在更不会。

    何小红也答应了他会继续研究他体内的“噬种”，有什么最新进展会第一时间通知陈木。

    “噬种”是陈木为他体内微生物取的名字，反正已经成为他的一部分了，那就改个名字吧，以后好称呼，陈木不得不用这种乐观的想法安慰自己。

    “嘘——”陈木长嘘了一口气，用力拍了拍自己的脸庞，有好几天没有回家了，现在差不多到午饭时间了，回家陪父母吃饭吧。回到家里可不能让父母看到我这副没精打采的样子，陈木再次拍了拍自己脸，振作了一下精神，向魔晶列车走去。

    吃午饭的时候，陈木父母对他又是好一番嘘寒问暖，陈木全程保持开朗的状态，没有让他的父母看出异样。两周前陈木曾经把期中考试兑换的金钱奖励转了三十万给父母，当他父母收到这么一大笔钱后吓了一跳，陈木连忙解释一番后他们才放下心来。

    陈木转了这笔钱父母后，希望他们能关了门店，他不想父母再这么操劳了，以他现在的实力完全有能力让父母过上好日子。

    陈木的父母一开始没有同意，他们知道觉醒者需要用钱的地方很多，拒绝接受这笔钱，他们不想拖自己儿子的后腿。

    后来费了陈木好大的一番唇舌劝说父母，在他的坚持下最终父母还是接受了这笔钱，并且答应开店只作消磨时间之用，不会太过操劳。

    吃完饭陪父母聊了一会儿后，陈木便离开了家里来到他平时打工的健身馆。

    在期中考试前的他曾经和健身馆的麦经理请假了一段时间，考试结束后他已经恢复了正常的打工生活。

    今天并不是陈木的上班时间，他来健身馆是因为有事找麦经理。

    “陈木”，“陈木你来了”，“陈教练你什么时候有空给我上几节课啊”......

    进了健身房后工作人员和里面的客人纷纷和陈木打招呼，陈木也笑着一一回应。他身为这间健身馆唯一的觉醒者教练，再加上陈木外貌清秀性格温和，对待普通人也没有摆出觉醒者的架子，所以他在健身馆内人缘不错。

    陈木边走边和大家打招呼，不一会儿便来到了麦格的办公室门前，敲了敲办公室门。

    “进来”

    “麦经理你好”

    “哟，是陈木啊，今天又来上班啊。”麦格看见陈木立刻笑着说道，现在陈木可是健身馆的金漆招牌，麦格看见他当然开心了，

    “不是的，明天才轮到我的班。”陈木琢磨着接下去的事情该怎么开口。

    “是这样子啊，你先坐一下，我去倒杯茶。”麦格热情地说道。

    “不用麻烦啦麦经理，其实我今天来是有事想跟你说。”陈木开口道。

    “哦，是什么事吗？”麦格疑惑道。

    陈木迟疑一下后，开口道：“麦经理不好意思，我不能继续在健身馆打工了。”

    “什么？”麦格惊得站了起来，“为什么？发生什么事了？健身馆有什么做得不对的地方吗？”麦格一连问了几个“什么”，可见他心中的惊讶。

    “麦经理不好意思啊，不是你们的问题，是我个人的原因。”陈木带着歉意说道。

    陈木做出这个离职这个决定是经过深思熟虑的。

    现在清岚学院内学习风气大变，自从期中考试后，一年级学生们的精气神发生了翻天覆地的变化。每个人心里都多了一股紧张感，大家几乎将所有时间都投入到锻炼变强上。陈木原本在班里是属于比较勤奋的那一类，现在所有学生都减少了自己的娱乐时间，每天都发费了大部分时间来锻炼，陈木觉得自己如果继续打工的话，锻炼的时间肯定比不上大部分同学。

    再加上发生了魔种失效这个意外后，他不但没有达到预期变强的目的，而且结果往坏的方向发展的话，他还可能会永远失去一条变强的途径。

    所以陈木现在更加不能浪费时间，他想要变强就要比其他同学更努力。

    至于赚钱方面，陈木准备在制造出新的战刀后就到叶隐委托所接取一些较高难度的任务。虽然危险性大增，但能短时间攒够能供他修炼的魔晶。

    “什么个人原因嘛，是因为报酬太少吗？这个好商量啊。”麦格急忙说道。

    “不是的麦经理，你给我的报酬已经很丰厚了，只不过是学院的课程更加繁重了，所以我没有时间出来打工。”这个是陈木想出来的借口，真正的原因他当然不能说出来。

    “是这样啊。”麦格失望地说道，他是这里唯一知道陈木是清岚学院学生身份的人，对于陈木说出来这个原因他也不好再说什么。

    “真的对不起啊麦经理，我手头上接下的课时我会上完的，这段时间感谢你的照顾。”陈木说完后带着歉意对麦格点了点头，准备转身离开。

    “等等陈木。”麦格突然想起什么连忙叫住了陈木。

    “怎么了麦经理？”陈木疑惑道。

    “如果你觉得不好意思的话，那就帮我一个忙吧。”麦格眼中闪着精明的神色说道。
------------

第69章 地下格斗赛与询问

    “地下格斗赛？”陈木惊奇地问道。

    “是的，由清岚城几为顶级富豪联合举办，属于地下世界的格斗比赛。”麦格点了点头说道。

    “这种比赛合法吗？”陈木问道。

    “哈哈，合法的话就不叫地下格斗赛了，不过不用担心，那些富豪在清岚城都是举足轻重的人物，而且上面还有人看着，不会有问题的。”麦格意味深长地说道。

    “那麦经理你的意思是？”陈木隐隐猜到什么。

    “对，我想你以我们健身馆的名义参赛，奖金全归你，而且我们健身馆另有报酬。”麦格露出了作为商人的精明嘴脸。

    ......

    地下格斗赛是清岚城地下世界一种热门的双人擂台赛，是由清岚城几位顶级富豪出资举办，在有钱人的圈子里较为盛行的比赛。

    因为出资人与参与者几乎囊括了清岚城所有的上层人士，加上地下格斗赛有着一套严格的规则，并没有破坏清岚城的繁荣稳定。所以即便是这个比赛明面上不合法，清岚城的地方政府也没有出力整顿，秉承着睁一只眼闭一只眼的原则。

    地下格斗赛的参赛者必须由圈子里的人员推荐，经过审核后才能参赛，因为代表着推荐人的脸面，所以基本上不会推荐普通人上场比赛。

    也就是说，地下格斗赛的参赛者是基本上都是觉醒者。

    既然是格斗赛，当然是以拳脚打斗为主，主办方要求参赛者不能携带任何武器上台，不能佩戴魔晶回路，比赛中禁止使用任何魔法。擂台上有非常灵敏的测试仪，一旦任何一方使用魔法则立即判其为负，即使是上台前暗中施展了增幅型魔法，上台后也会立刻被发现。

    而且对于敢于违规的参赛者和推荐者，主办方都会给予非常严厉的惩罚。在清岚城中，这些富豪联合起来的势力是非常恐怖的，没人能触犯了他们的规矩后不付出相应代价。

    陈木打工的这家健身馆的幕后老板也是这个圈子里的人，即便只是刚刚符合标准，但也拥有推荐参赛者的权力。麦格知道他的老板肯定会希望陈木能以健身馆的名义出赛，在有钱人的圈子里打响健身馆的名气。

    对于陈木身为清岚学院学生的身份，麦格表示参赛者可以选择不暴露自己的外貌，格斗赛的主办方会尊重参赛者的隐私权。而且这个比赛在清岚城举办了这么多年，肯定曾经有过清岚学院的学生暗中参加过，又不是什么作奸犯科的事，学院一般不会过问的。

    在麦格的再三劝说下，最重要的是麦格指出每一场比赛胜者都会有丰厚的奖金，而健身馆也会给予每场比赛10颗魔晶的出场费后，陈木心动了，答应了麦格的请求。

    大喜之下的麦格立刻免除了陈木剩下的上课时间，准备去报告老板为陈木报名参赛。

    因为主办方审核参赛者资料需要一段时间，所以他先让陈木回去，并叮嘱他好好准备，到时候会提早通知他比赛的时间地点。

    之后陈木便离开了健身馆，坐上一辆能到达清岚学院的魔晶列车。

    在列车上，陈木总结了一下今天发生的事，不禁感叹今天才过去一大半时间，但是好像已经发生了好多事一样。

    体内魔种的未知情况，参加地下格斗赛是对是错，下一步应该通过什么途径去变强，这一件件的事压在陈木的心头上，令他感到几分沉重。

    唉，回宿舍后好好计划一下吧，希望今天就不要再发生其他意外了，陈木想道。

    可惜天不遂人愿。

    “嘀嘀”就在陈木胡思乱想间，他身上的战术面板响了起来。陈木疑惑这时候谁会找他，当他看到战术面板上面的信息时，不禁脸色一变。

    ......

    两个小时后，陈木怀着忐忑不安的心情坐在一间20坪左右的房间中。这是清岚学院内的一间房间中，他的对面还坐在袁森，高美钰还有曼丽·格蕾丝三人。

    当陈木收到按照信息的提示来到这里后，发现三位老师带着一副要审问他的架势在等着他。

    难道我要参加地下格斗赛的事这么快就让学院知道了吗？这下该怎么办啊，陈木心中暗暗焦急。

    “陈木同学，你看起来很紧张啊。”袁森缓缓开口道。

    “是，是吗，我还好吧，不知道三位老师找我有什么事吗？”陈木有点结巴道。

    “我们找你来是因为有些事情需要问问你，请你如实回答。”袁森一副公事公办的语气。

    来了，陈木心中哀嚎。

    “袁森老师你不要吓唬学生撒，陈木你不要紧张，我们是想问你关于杨世赞的事。”一旁的高美钰开口道。

    “啊，原来是这个啊。”陈木内心大大地松了一口气，对啊，之前高美钰还说过迟点会找他协助调查杨世赞的事，这几天发生太多事了，陈木已经忘记了有着回事。

    “不然你以为是什么？”高美钰狐疑道。

    “没，没什么，老师您有什么问题就随便问吧。”陈木赶紧岔开话题道。

    袁森没有管陈木的异样，开口说道：“你在期中考试和杨世赞交手的时候，有没有发现他身上有什么奇怪的地方。”

    陈木听完袁森的问题后慢慢回想了当时交手的过程，如实回答道：“在交手的过程中，原本应该受伤昏迷的杨世赞突然出现在我和罗炎的面前，然后对我们发动袭击。交手中我发现他的魔法威力明显加强了很多，能量总量好像无穷无尽一样，但神智不太清醒，出手间的章法都乱了，不然我和罗炎早就落败了。”

    “啊对了，他的身体素质得到了很大增强，无论力量，速度，还有恢复能力。即使受伤了，伤口也能快速恢复，根本不像是人类，就好像......”

    “好像是什么？”

    “就好像魔兽狂暴后的情况一样，而且比正常魔兽狂暴后得到的增幅更强。”陈木迟疑地答道。

    袁森三人互相望了一下，然后高美钰开口道：“你把曾经对我说过的话再复述一次给其他两位老师听。”

    “好的”陈木点了点头。
------------

第70章 新的体术

    “我觉得杨世赞的情况很像我之前见过的一种情况，不过那是发生在魔兽身上，我只能说情况相似，不能确认两件事是否存在关联。”陈木组织一下语言后开始说道。

    “那是我考入清岚学院之前发生的事，我亲眼看见一只魔兽在吸入了一种未知气体后发生了变异进化，不仅伤势尽复，而且身体素质和魔法都得到非常大的增强，恢复能力也变得特别强大。但是这种气体有非常大的副作用，魔兽吸入后会变得神智不清，过了一段时间后还会出现身体崩坏的情况。”

    陈木的话令在场的三位老师陷入了思考中。

    房间里突然安静下来，陈木迟疑了一下，然后问道：“老师，我可以了解一下现在杨世赞的情况怎么样了？”

    格蕾丝看了一下袁森，袁森点了点头。

    “杨世赞现在没什么大碍，还在学院内修养中。”负责一年级魔兽学的格蕾丝同时也是一名优秀的治疗型觉醒者。

    “考试结束后，他的身体的确出现了崩坏的迹象，还好我们及时发现，而且清岚学院中又有足够的设备和技术才挽救了他的性命。但是因为我们不清楚他究竟注射什么药剂，所以找不到根治的方法，他体内的魔法路径已经被药剂腐蚀了，他今后不能继续使用魔法了。”

    “啊”陈木吃了一惊，想不到杨世赞最后落得如此下场。

    “杨世赞清醒的时候我们询问过他的情况，据称，他无意中在暗市发现一种新型的兴奋剂。这种兴奋剂不但能增强他的战力而且副作用轻微，药力消退后不会在他体内残留任何物质，没有任何仪器能检测得出，杨世赞为了能在考试中一鸣惊人，所以决定铤而走险。”袁森说道。

    这时候格蕾丝忍不住插了一句说道：“没有任何仪器能检测得出倒是真的，我们在杨世赞的体内找不到任何药剂的残留物。”

    这不是和我的情况一样吗？

    只不过我是成功了，杨世赞失败了，难道真的教授发明的药剂？？？

    “那学院后续准备如何处置杨世赞。”陈木问道。

    “就是前段时间公布的那个处置方法，对杨世赞作出劝退处理。虽然服用这类型的药剂也触发了国家相关法律，但因为缺乏有力证据，所以学院没有将事件上报，也希望杨世赞以后好自为之吧。”袁森说道，他最讨厌任何破坏规矩的人。

    “陈木你说曾经见识过类似的药剂，能说下当时的情况吗？”高美钰开口问道。

    陈木点了点头，给袁森三人详细地说明了当时受袭的经过，除了隐瞒自己吸收了未知气体而觉醒的事。

    “竟然是与使徒会的‘教授’有关。”袁森喃喃自语，其余两人的脸色也凝重起来。

    “袁森，看来那件事......“高美钰刚想开口说些什么，袁森用眼神阻止了她接下去的话。

    “好了陈木，谢谢你提供的帮助，我们没其他问题，你可以离开了。不过今天我们对话的内容，请你不要泄露出去。”袁森严肃地对陈木说道。

    “明白，那三位老师，没什么事我先出去了。”陈木说道。

    ......

    太阳西下，陈木离开了房间后发现已经到了晚饭时间，于是便向饭堂走去。

    在饭堂里，陈木遇到正在用餐的罗炎，罗炎鬼鬼祟祟地和陈木暗示了一下，陈木了然，看来和杨世赞战斗过的罗炎也被老师们找去问话了。

    草草吃过晚饭后，陈木立刻回到了宿舍摊在床上一动不动，像一条咸鱼一样。

    半饷之后

    “啪”

    “振作”陈木大叫着跳起来用力地拍打了自己的脸一下，然后拿上房间内练习用的大砍刀跑去训练场了。

    ......

    又是几天时间过去了，陈木已经完全从失落中振作起来。

    体内的魔种仍然没有发生变化，陈木已经慢慢接受了这个事实，经历过这件事后，他觉得自己的内心反而变得更加强大了，更加坚定地往自己梦想的道路进发。

    为了应对即将到来的地下格斗赛，陈木再次选修了一门新的体术——旋风腿。

    旋风腿：善长以快速且连绵不绝的腿法攻击压制对手，兼顾了攻击与闪避的中级风属性体术。要求修炼者的速度达到4或以上。

    这是陈木在综合了自己的战斗风格后，为弥补了自己徒手格斗不足的缺点而选择的体术，而且他的速度有4.16，刚好符合修炼标准。

    在期中考试中陈木察觉到自己太过依赖于手中的战刀了，导致和杨世赞战斗时，当战刀损毁后他便失去了再战之力。

    依赖战刀是为了在考试中争取到好名次而不得以为之的方法，一句话来说就是他还不够强，所以只有用取巧的办法，现在有时间他当然要弥补自己的缺点。

    此刻在训练场上的陈木正穿着一身宽松的训练服，在他的身下画了一个直径一米左右的圆形，陈木就在这个圆形的范围内闪避着四面八方向他射来的小球。

    高速向他射来的小球以黑色为主，其中含杂着小部分红色的小球，陈木需要运用旋风腿在躲避黑色小球的同时踢击混杂其中的红色小球。

    这是旋风腿的训练方法之一，这个体术本来就不以破坏力见长，主要以超快的攻击频率压制敌方为主，体术中蕴含的近身闪避技巧比清风步更加出色。

    过了不知道多久，当训练场停止向陈木发射小球后，筋疲力尽的陈木忍住直接摊在地上休息的诱惑，开始摆出五禽操的各种动作，引导身上的能量帮身体进行恢复。

    按照旋风腿上的修炼介绍，刚开始用这个方法修炼时需要适量，每修炼一小时就要休息五分钟，每天不超过三小时。但自从陈木初步熟悉了旋风腿的腿法后，就经常超负荷练习。不但一有空就跑来训练场练习，还每次都是训练到筋疲力尽才停下来，之后立刻用五禽操来恢复，恢复完后又投入到超负荷的训练中。
------------

第71章 第一场格斗赛上

    还好五禽操的恢复效果惊人，更重要的是陈木这几天异常奢侈地购买了初级能量液来补充身体的消耗，不然陈木在这种非人的训练下身体早就垮了。

    初级能量液需要一颗魔晶一支，之前陈木从啦没有使用过，主要是因为不舍得。这段时间他废寝忘食地修炼，为了补充营养才每天用上一支。

    即便是陈木如此“省吃俭用”，他手头上的魔晶也只够支撑再他三天修炼，之后为了自己身体着想不得不停止这种修炼状态。

    要知道初级能量液只是最基本的修炼补品之一，班里部分有钱的同学是拿来当饭吃了，除此之外还有很多陈木听过没见过修炼补品。

    穷文富武这是千古不变的定律。

    这些坐拥资源，天赋又优秀的学生只要一旦认真起来，进步速度分分钟甩陈木几条街，他要追上去并且超越他们，只有靠比他们更加努力。

    旋风腿修炼的第一阶段要求使用者在高速射来的小球下保持两个小时不被任何黑球击中并且踢中所有红球，陈木现在最高记录是保持27分钟，之后就会动作变形而频繁出错。

    训练场射出的高速黑球都是实心橡胶组成的，射在陈木身上不亚于被一个普通成年人用拳头全力击打在他身上的一样，即使以陈木觉醒者的身体素质都痛得他龇牙咧嘴，整个过程中他全凭着坚强的意志在支撑着。

    不知道过了多久后，他在战术面板上设定的时间到达。陈木收拾一下后拖着满身淤青的身体离开了训练场，准备去上必修课。

    这就是陈木的日常修炼状态，他现在每天只睡四个小时，除了必修课和必要的“空魔”训练外，陈木几乎所有时间都投入到旋风腿的修炼上。

    ......

    就陈木忘我的训练中，时间匆匆而过，五天后的晚上。

    “麦经理，你确定不会有人认出我吗？”带着面具的陈木瓮声瓮气地问道。

    “放心啦，这个面具是高科技产品来的，自带变声器，无论多剧烈的运动都不会脱落。不说来观看比赛的人根本不会认识你本人，你现在这个样子恐怕连熟人都认不出你。”麦格拍着胸口向陈木保证道。

    “如果让我的朋友知道我这个样子，我以后一定抬不起头来。”陈木一边说着一边对着旁边的全身镜开始转动身体。

    只见镜中之人戴着一个全覆盖面部的骷髅面具，只露出两只眼睛和呼吸的气孔，身上穿着一套合身的白色练功服，配搭着长期锻炼而显得健壮修长身体，整体间显露出几分威武的气质......

    如果没有背后那几个字的话。

    当陈木转到背后时，只见“力美健身馆”五个金色花俏的大字扬眼地印在他练功服的背后。

    “咳咳，老板说这样的宣传效果最好，这些小细节你就不要在意了。”麦格尴尬地说道。

    这是小细节吗？你家的小细节是这么明显，这么扬眼的吗？陈木内心吐槽道。

    算了，算了，反正应该没人认得我，看在有出场费份上，忍了。

    现在他也只能这样安慰自己了。

    在等待中陈木在后台有一搭没一搭地和麦格闲聊着，很快便收到轮到他出场的通知。

    “加油，赢得场次越多奖金越丰厚哦。”麦格打气道。

    “健身馆的名气也越大是吧。”陈木没好气道，经过刚才的聊天，陈木和麦格已经没有了一开始陌生感。

    “嘿嘿嘿，双赢，双赢。”麦格笑着说道。

    “那我去了。”陈木向麦格点了点头，然后转身走出房间。

    房间的外面是一条光亮的通道，陈木隐约听到激烈的呼喊声从通道尽头处传来。

    深吸了一口气，陈木迈步向前走去，越是接近尽头，传来的呼喊越是激烈。

    当他走出了通道，映入陈木眼中的是一个修建在地下的圆形竞技场。

    竞技场的中央是一个约500平方米的擂台，上方有一排大功率的探照灯，把擂台上的一切照得纤毫毕露。而擂台的四周是一个五层看台，看台上面站满男男女女，他们一个个西装革履，穿金戴银，却表情扭曲地冲着擂台中央大喊大叫着，嘶声力竭。

    “哇，虎鲨，虎鲨。”

    “虎鲨，碾碎他”

    “虎鲨，我在你身上投了五十万，打败他。”

    “一百万，十分钟解决他。”

    他们口中的“虎鲨”是一个赤裸着上身的光头肌肉男，此刻他正站在竞技场中央，双手向两边不断伸展弯曲，向看台中的观众展示自己的肌肉。

    一个穿着花俏的礼服，油头粉面的男主持正骑着一部小型的魔晶悬浮器在擂台的上空漂浮着。五部在空中灵活穿梭的无人机正围着肌肉男身边打转，看台有一个大屏幕，屏幕上正从不同的角度播放着肌肉男的画面。

    “曾经身为F市特战队的成员，退役后成为职业拳手，善长用暴力将对手碾压的——虎，鲨。”男主持用夸张的语气介绍着光头肌肉男。

    “喔~”

    看台上观众的情绪被男主持用挑逗的语气煽动起来。

    “接下来出场的是他的对手，来自‘力美健身馆’的——骷髅。”男主持看见陈木出来后立刻向观众介绍道，说话间五部无人机中的两部立刻飞到陈木面前围着他打转，看台上方的屏幕上立刻分出一半画面，播放出陈木现在装扮。

    当屏幕上播放到陈木的背后时，“力美健身馆”五个金光闪闪的大字忽地出现在所有人眼前。

    “哈哈哈”

    “啊，笑死我啦，这是哪个天才的想法啊。”

    “这个叫骷髅的人是来搞笑的吧。”

    陈木的装扮不出意外地引来众人的嘲笑。

    听到观众在嘲笑，陈木的的脸色“腾”地红了起来，他现在恨不得立刻找一个地洞穿进去。

    还好戴着面具，没有人会认得出我，没有人会认得出我......陈木不断地在自我安慰着。

    “这位骷髅先生，别发呆了，上擂台啊。”男主持强忍着笑意说道。

    “轰哈哈哈哈”看到陈木呆呆站在台下一动不动的样子，观众们掀起更大的嘲笑声浪。

    陈木就在观众们的嘲笑声下身体僵硬地走上擂台。

    “现在双方参赛者都已经站在台上，比赛即将开始。在这里我再次重申一下，任何一方不得在接下来对战的中使用魔法，这五台无人机将会在比赛中全程监测着，一旦发现违规者除了被判定失败后还要承受非常严重的后果。”

    “双方都明白了吧？”男主持问道。

    陈木没有出声，点了点头，而站在另一面的虎鲨则对着他做出了一个抹喉的挑衅动作。

    “那么，比赛开始。”男主持说完后迅速控制身下的悬浮器升空。

    屏幕上的面面立刻一变，出现两人的正面头像。

    虎鲨VS骷髅
------------

第72章 第一场格斗赛下

    “喝”光头肌肉男虎鲨大叫着，像一辆人型坦克车向陈木冲去。

    虎鲨的真名叫胡大林，他的确曾经是F市第三特战部队中的一名成员，因为在某次执行任务的过程中受伤而退役。退役后他当起了某个富豪的私人保镖，后来被推荐参加清岚城的地下格斗赛。

    虎鲨受伤的部位是在体内，这导致到他体内的能量运行出现了问题，不但施展魔法时好时坏，身体素质也下降了不少。但在这种禁止使用魔法的地下格斗赛中，参赛者的实力普遍都不强，虎鲨凭着出色的格斗技术和丰富的战斗经验可谓在这里混得如鱼得水。

    他在第一眼看见陈木的时候就判断出陈木是一个不折不扣的菜鸟，应该是第一次参加这种比赛。所以在比赛开始前他就先挑衅陈木，试图激怒他，然后比赛开始就火力全开地向陈木冲撞而去，用自己2米多的大块头去碾压比他矮的陈木。

    看台上的观众们叫得更加疯狂，期待着看到大虎鲨碾压小绵羊的戏码。

    反观另一面的陈木，在男主持宣布比赛开始后他就已经完全冷静下来，摒弃了无用的情绪，专注地看着眼前的对手。

    身体素质优越，力量强大，崇尚进攻，是强攻型吗。这些陈木通过短暂观察得到的数据在他脑海中一闪而过，脚下立刻施展清风步飘逸地闪过虎鲨的冲撞。

    地下格斗赛的比赛规则是不能使用魔法，但觉醒者很多战技是需要体内能量来配合的，所以允许参赛者使用能量，这也是为了参赛者之间的对战更有看头。

    虎鲨看见陈木灵活地避过自己一击后立刻判断出陈木是敏捷型的，这是他最讨厌的一种类型。

    但是，菜鸟就是菜鸟。

    一击撞空的虎鲨并没有停下脚步，反而加快自身的速度，径直地撞到擂台边缘的护栏上。这个护栏不知道用什么材料制造地，弹性十分惊人，整个护栏被虎鲨撞到夸张地拉长起来。

    下一秒，护栏把虎鲨施加在它身上的撞击力释数转移回虎鲨身上，就像一个巨型弹弓一样把虎鲨当作炮弹射向陈木。

    陈木想不到还有这种操作，一时反应不及就要被撞上。

    在这个时候已经容不得他再做出其他闪避动作，陈木低头抱首，双脚微屈，匆忙摆出了熊型姿势后就被飞驰而来的虎鲨撞上，紧接着所有人都看见陈木就像被一辆高速奔驰的列车撞上一样被远远地撞飞了。

    “喔，够劲。”

    “虎鲨继续上，把他给撕碎了。”

    虎鲨的暴力换来的是观众们更疯狂的呐喊。

    被撞飞到半空中的陈木忍住仿佛五脏六腑都移位的痛苦，勉强接上鸟伸姿势，卸去了后续的撞击力度，重新落到地面上。

    然而还没等他站稳脚步，虎鲨的攻击已经接踵而来。陈木在半空中的时候虎鲨已经在追逐着他的身影，当陈木落地后虎鲨恰恰站在他的面前，双手像铁钳一样向陈木抱去。

    近身肉搏技——鲨杀

    这是虎鲨最喜欢的招式之一，首先他会用强有力的手臂紧紧箍住对手，就像鲨鱼死死咬住猎物一样，然后用腰力将对手向后倒插在地上。

    没有人能在完整承受了这招后还能站得起来，颈骨碎裂是唯一的下场。

    陈木汗毛倒竖，他能感受到这招的凶险，下意识地伸腿前踢。

    这段时间的艰苦训练在此刻体现了出来，旋风腿急速地在虎鲨的右臂处踢击，把原本包围着他的双手踢出一丝间隙。

    陈木脚步不停，抓住机会闪出了虎鲨的攻击范围。

    “漂亮，面对虎鲨的鲨杀，在千钧一发之际，骷髅用他快速的腿功逃过一劫。”男主持适时地送上战斗解说。

    看见陈木避过这一招后虎鲨并没有继续追击，而是轻蔑地对陈木勾了勾手指。

    陈木并没有受他的挑衅，缓了一缓因为撞击而发麻的身体，然后谨慎地围着虎鲨再转圈。

    虎鲨双手抱在胸前，好整以暇地看着一脸谨慎的陈木，表面上他看似轻松，实际内心有着足够的警惕。并不是觉得陈木有足够的实力，只是保持着作为军人不轻视任何对手的习惯。

    “你要转到什么时候？”虎鲨嘲笑道。

    而看台上的观众们看到双方没有继续动手，开始陆续地发出不满的倒彩声。

    这个僵持的局面当然不是主持人想看到的，他连忙用语言刺激一下陈木：“看来骷髅是怕了，不敢正面面对虎鲨。”

    “喝”仿佛是被观众和主持人刺激到，陈木大喝一声便发动了攻击。

    菜鸟就是菜鸟，小小刺激也承受不了，虎鲨心中闪过这个念头，手上的动作却一点也不含糊，挥拳朝陈木的脸上击去。

    陈木侧头避过，施展旋风腿连绵不断地踢击在虎鲨的腿部。

    虎鲨感到陈木攻击对他的腿部的伤害不大，所以没有理会，击空的手臂一摆，横扫陈木的头部。

    正在攻击中的陈木收回右腿，脚下踏着玄妙的步法，灵活地避过虎鲨横扫一击的范围，然后接上左腿继续踢击虎鲨的腿部。

    这就是旋风腿的特色之一，攻击的同时还兼顾着闪避。

    感觉到陈木的攻击力不强，虎鲨深深吸了一口气，用特殊的方法鼓起了腿部的肌肉，腿部的肌肉隆起了一块一块的，陈木觉得自己就像踢在铁板上一样。

    军用战技——硬气功

    无视了陈木攻击的虎鲨对着他打了一套组合拳，他的拳法简洁而直接，招式中没有太多花俏的地方，一招一式都充满了军队实用至上的风格。

    陈木面对虎鲨这种攻强守强的对手没有什么有效的应对方法，只能凭着旋风腿一边闪避一边做着成效不大的攻击。

    观众们则大喊大叫地看着双方近身肉搏在一起，虎鲨面对骷髅的攻击显得轻描淡写，而骷髅在虎鲨的攻击下狼狈闪避，不由得越发兴奋起来，期待着虎鲨把骷髅扒皮拆骨的一幕。
------------

第73章 反转的胜利

    “面对虎鲨仿似狂风暴雨的组合拳下，骷髅只能狼狈地闪避着，正所谓久守必失，骷髅能不能坚持下去呢？会不会有破局的方法呢？我们拭目以待吧。“主持人非常懂得煽动观众们的情绪，在他的讲解下观众宛如置身于擂台中，感觉更加刺激。

    虎鲨打完一套组合拳后又继续接上，虽然速度不快，但攻击非常有节奏。

    不过陈木也不是吃素的，这几天疯狂训练的成果在此刻完全体现出来。他在虎鲨连绵的攻势下看似狼狈地躲闪，实质还在他的反应之中，在高速球的训练下锻炼出的闪避能力完全可以承受。

    主持人和观众们看不出其中的道道，但亲身经历其中的虎鲨可是清楚得很。他的攻击虽然猛烈，但打不中对手就没有作用。

    这个菜鸟的身法不简单啊。

    可是你以为这就能难到我吗？虎鲨咧开嘴来笑了一下，动作一变，右手迅速地往下一捞。

    “吧嗒”陈木正在踢击的右腿被虎鲨神奇地抓住了。

    “你以为我的速度真的比你慢是吧。”虎鲨狂笑着一把提起陈木，被提到半空中的陈木不断挣扎，可惜在虎鲨铁箍似的大手中无济于事。

    “出现了，虎鲨的招牌招式，把对手抓住了后将对方狠狠地摔到地上。”主持人兴奋地大叫道。“虎鲨的确人如其名，就像海中的鲨鱼一样，一但让他捉住的猎物就没有逃走的可能。”

    “虎鲨，虎鲨”

    “摔下去，摔下去”

    观众们在疯狂地呐喊着，这正是他们所期待的画面。

    虎鲨狂笑着提起陈木在原地转了一圈，享受众人对他的欢呼，胜利已经属于他了，他不介意用手中这个菜鸟再提升一下自己人气，增加自己的出场率。

    “大家说摔不摔啊。”主持人再次添了一把火，他虽然只是是普通人，但也清楚让虎鲨这么一摔，以觉醒者的体质也只能剩下半条命。

    不过话说回来，就算这个骷髅被摔死了又怎么样，跟他有什么关系吗，他只需要比赛够精彩就行了。

    “摔”，“摔”，“摔”，“摔”，“摔”

    观众们的热情已经被撩拨到最高点。

    虎鲨见场上的气氛已经足够了，单手提着陈木稍微拉近了一点，狞笑低声对着陈木说道：“小菜鸟，你要怪就怪自己运气不好，遇到了我做你的对手，放心吧，我会尽量留住你性命的。”

    “那可真是谢谢啊大叔，不过我的性命还是由我来做主吧，就不需要你担心了。”骷髅面具下传出陈木波澜不惊的声音。

    “哼，还在嘴硬，那我就不客气了。”虎鲨没有听到预想中对手求饶的声音，感觉到非常不爽，他决定给这不知天高地厚的小子一个永生难忘的教训。

    “嘿”虎鲨开口吐声，右臂迸发的肌肉紧绷起来，提着陈木高高扬起，紧接着他就要把这个令他不爽的小子狠狠摔在地面上，至于说会留手什么的，那只是虎鲨玩弄对手的恶趣味而已。

    “喔喔喔......嘎......”正在欢呼尖叫中的观众们就像突然被人捏住脖子一样，声音戛然而止，甚至有不少人还揉了揉眼睛，不相信眼前看到的这一幕。

    只见原本胜券在握的虎鲨突然惊叫一声，腿脚一软就要摔倒在地上。陈木趁机挣脱了掣肘着自己大手，身体保持倒挂金钩的姿势，旋风腿犹如狂风暴雨般猛烈踢向虎鲨的面庞。

    即将倒下的虎鲨在陈木猛烈的踢击下又不由自主地站直了身体。

    这波旋风腿的攻击力和刚才的不可同日而语，加上攻击的位置又是人体上防御力相对低的脸部，瞬间被踢中多次虎鲨顿时感觉到脑袋一阵晕眩。

    “还不够”

    半空中的陈木力度用尽，当他头部朝下即将落到地面时，陈木双手向地面一撑，腰胯发力，整个身体快速旋转起来，带动着双腿像一个高速转动的大风车一样踢向虎鲨的膝盖。

    旋风扫堂腿

    “咯嘣”清脆的骨折声音从虎鲨的膝盖处传来，还没回过神来的观众们齐齐响起一阵牙酸的吸气声。

    “嘶~~”

    连一向牙尖嘴利的主持人都没有反应过来，呆呆地看刚才还不可一世的虎鲨推金山倒玉柱般倒下来，右腿膝盖位置处的骨头有着明显的错位，而一旁的骷髅则一个后空翻，稳稳地站在擂台上。

    “吭吭”断骨的疼痛令晕眩中的虎鲨清醒过来，曾经作为军人的素质令他即使面对断骨之痛也没有大喊大叫，还尝试着重新站起来。

    “躺着吧大叔，你难道想我再踢断你另一条腿吗？”陈木平淡的声音传来，经过了变声器处理后的声音变得不带一丝感情，配合狰狞的骷髅面具，在虎鲨眼中就是一副冷酷无情的形象。

    虎鲨看着陈木，面色变幻了几下，看着自己大腿略有所思，最后放弃了挣扎摊倒在地上。

    “哦哦哦哦，战斗出现了意想不到的转折，一度占据上风的虎鲨竟然瞬间落败，刚才究竟发生了什么事呢，让我看大屏幕的回放。”首先回过神来的主持人把仍然一头雾水的观众注意力吸引到屏幕上。

    大屏幕开始回放刚才两人的战斗画面，当播放到虎鲨抓住了陈木后把他拉近说话的时候，开始用上慢镜播放。观众只见虎鲨狞笑就要摔下陈木时，看似无力反抗的陈木突然一记手刀刺向虎鲨的大腿动脉处。然后就是虎鲨惊叫一声，脚一软就要跌倒下来，被陈木抓住这个机会一下翻盘。

    什么时候虎鲨的大腿这么脆弱了，那些爆炸性的肌肉都是摆设吗，部分观众心中出现疑问。

    主持人摸着耳朵，好像在侧耳倾听什么，半响后用他标志性的浮夸声音说道：“精明的观众们肯定疑惑为什么虎鲨这么容易就被骷髅一记手刀就打倒呢，答案就在骷髅一开始对虎鲨大腿的快速踢击上。”

    “那些看似对虎鲨挠痒的攻击实际是骷髅有意为之，他的目的是在不知不觉间瓦解虎鲨腿部肌肉的防御力，让最后的手刀攻击发挥出其不意的效果，这场战斗虎鲨从一开始就落入了骷髅的计算中。”

    “这真是一场精彩的比赛，让我们把热烈的掌声送给我们今晚的胜利者——骷髅。”

    “啪啪啪”

    “骷髅，骷髅，骷髅”

    观众们瞬间欢呼着大喊着陈木的代号，即使是今晚输了钱的观众也不例外，那些小钱对他们来说不值一提。

    至于失败者，早已经被人们遗忘在角落里。
------------

第74章 提升魔法

    从地下格斗场出来后，陈木已经褪去打扮恢复成平常的样子。

    看了一下刚到账的三十万比赛奖金还有健身馆给予的十万出场费，陈木不由得感叹有钱人的世界真的难以想像。

    不过坦白说，这钱说起来也来之不易，刚才的战斗其实充满凶险。

    外人看起来以为是陈木扮猪吃老虎，把虎鲨一步步带入的圈套中，实际上战斗中陈木一直险象环生。他的确一开始就有意降低攻击力，打算暗中用旋风腿瓦解虎鲨腿部的肌肉群，但是在还没达到目的就错估了虎鲨的攻击速度被他抓住腿。他在算计虎鲨，想不到虎鲨也在算计他。

    要不是后来虎鲨以为胜券在握把陈木拉近身边来说话，他也没有机会用手刀补上一击。要不是那记手刀刚好是压倒骆驼的最后一根稻草，今晚躺在地上的人就是陈木了。

    至于陈木为什么能算计到战斗经验丰富的虎鲨，靠的就是“超神状态”这个“作弊器”，虽然这个“作弊器”也不是万能的。

    看来旋风腿的训练还是不够，攻击力不足也是一个大问题，不过这一切都难不倒我的，陈木已经在琢磨下一步的变强方案。

    月落日升，一夜时间过去了，难得睡了一个长觉的陈木精力充沛地再次投入到紧张的学习之中。

    昨晚得到的四十万他一分也没有留下，换成了三十支初级营养液和十颗风系魔晶，这刚好能满足他现在进度的一个月最基本的修炼所需。

    地下格斗赛参加者非常多，而且也不是每天晚上都会举办，参赛者会按照观众的人气由主办方安排上场，人气高的的出场率就高，所以才有虎鲨对战陈木时的轻敌行为。陈木作为一个新人，基本没什么人气所以下次也不知道什么时候再轮到他上场。

    为了得到更多的修炼的资源，陈木计划要抽出一部分时间来重新制造战刀。

    战刀的材料早已经在学院中购买完成，陈木开始着手在选修课车间里升级打造。他预计每天抽出小部分时间，在三十天之内应该可以完成新的战刀。在期中考试的实战使用过程中，陈木已经在半成品的战刀上得到自己想要的数据，现在新打造的战刀将会比前一把更加强大，相信以他未来一个月的进步再配合上新战刀，应该有足够的实力去接取高难度委托。

    说到资源，其实陈木还有更重要的一样资源，那就是学分。

    没有了杨世赞的掣肘后，陈木已经可以和其他同学一样公平地竞争高学分的学院任务。不过有一点陈木和大部分同学不同，就是他还需要为魔晶这类最基础的资源奔波，又需要花费比别人更多的时间锻炼，所以他干脆决定暂时不接取学分任务了，现在他的学分还是保持16（76）的数据。

    经过昨晚的战斗，陈木对于旋风腿的理解更深了一点，他觉得只要再保持之前的训练强度，旋风腿很快就能达到入门级别，到时就可以重新调整训练计划。

    战斗可以说是变强的的捷径之一，只要没有在战斗中夭折的话。

    相比之下陈木更愿意通过艰苦锻炼来变强，即使成为觉醒者也没有改变他内心深处的宅男心态，陈木不愿意主动战斗，但不畏惧战斗。

    ......

    又是一周时间过去，经过了这段时间的疯狂训练，陈木的旋风腿已经妥妥地到达入门级，现在他最新的实力数据是：

    姓名：陈木

    年龄：14

    觉醒：风属性

    力量：3.12

    速度：4.34

    耐力：2.78

    能量：276焦

    利用率：3.72%

    魔法峰值：18度

    技能：五禽操-改（精通），清风步（大成），狂风刀法（精通），旋风腿（入门）

    魔法：风刃，风之束缚（三孔简易版），风之矢（学习中），风盾（二孔简易版，学习中），风行（三孔简易版，学习中）

    魔种：轻身（失效）

    因为这段时间陈木专注于体术的修炼，所以身体素质发生了显著的变化，力量进步相对较小，速度和耐力因为旋风腿和五禽操-改的关系进步颇大。旋风腿入门后，陈木按计划相应地修改了自己修炼方案，开始花时间在魔法上。

    魔法是猎魔士战力组成最重要的部分，无论是施法型猎魔士还是战士型猎魔士都离不开魔法的帮助。

    自从入学以来，陈木学习到的魔法寥寥无几，因为他觉得自己觉醒较晚，魔法基础较差所以把战力提升的重心放在体术上。魔法方面就专注于理论知识的学习，还有能量总量与利用率的提升，这都是属于巩固基础方面，对陈木的战力提升不大。

    之前陈木是打算“磨刀不误砍柴工”，先把魔法理论学好，等体内能量足够多，魔法基础上来后直接学习高级魔法的。

    但他的想法有点太理所当然了。

    这么多年来魔法的发展，涌现了多少天赋绝顶的觉醒者，所有人都是一步步从低级魔法开始学习的。陈木妄想用自己的天赋直接跳过低级魔法去学习高级魔法的后果肯定是事倍功半。

    别的不说，单是控制魔晶回路孔数的提升就肯定会比别人慢。

    虽然说觉醒者控制魔晶回路的孔数没有一个具体的量化标准，能控制一孔时就用一孔，能控制二孔时就用二孔，但众所周知的是多使用魔晶回路施法肯定会对提升自身的控制孔数有帮助。

    猎魔士们还总结出一套理论，经常用魔晶回路战斗是提升控制孔数的最佳方法。原因有两个：一就是刚才所说的熟练地使用魔晶回路施法能提高孔数；二是战斗中觉醒者会处于高度紧张的精神状态，专注、害怕、恐惧、兴奋等情绪会刺激到觉醒者的精神力，而精神力恰恰是提升孔数的重要因素之一。

    传说中有某些能锻炼精神力的秘法，不过很多觉醒者相信那是子虚乌有的事件。

    战斗能缓慢提升觉醒者的精神力，当然了，如果在战斗中阵亡了就不用说什么提升了，每一个实力强大的猎魔士必定是身经百战后存活下来的。

    明白到这点后陈木及时地修改自己的修炼计划，他的战斗风格不变，仍然是敏捷型战士，新选择的三个魔法也是为了迎合自身的战斗风格，可以说有了这三个魔法后，他的战术更加灵活多变了。
------------

第75章 练习与“喝药流”

    这三个魔法的效果分别是：

    一孔魔法风之矢：攻击型魔法，特点是射程远，穿透性强，是一孔魔法中攻击效果最显著的魔法。

    这是陈木为弥补远程攻击不足而选择的魔法，虽然他能学习更高级攻击型魔法的简化版，但简化后的攻击效果远比不上风之矢，何况风之矢是某些高阶魔法的前置学习条件之一，现在学了也不会过时。

    二孔魔法风之盾：防御型魔法，在小范围内将风急速转动，形成能弹开攻击的盾牌，其特点是对魔法攻击的防御最为有效。

    一孔的风系魔法中没有任何防御型魔法，陈木只能在二孔魔法中寻找，风之盾简化版的效果是弹开魔法攻击的强度有所下降，这也是无可奈何的事，风系魔法本来就不善长防御。陈木之所以在为数不多的防御魔法选择了风之盾，主要看中了它对抵挡魔法攻击更为有效的特点，即使下降了起码也有削弱魔法攻击的效果。

    三孔魔法风行：增益型魔法，将大量的风系魔法注入双腿中，使双腿的行动更为迅捷，其特点是持续时间长，可为他人施加。

    这个增益魔法的常见用法是施法者对队友施加，长时间提高整体队伍的行动力。这是猎魔士小队中的最受队友欢迎的低阶魔法之一，要知道在荒野中，行动力的提高往往意味着自身安全系数的提高。

    简化版的风行失去了可为他人施加的特点，只能对自己施加，这使得它的作用大大减弱，但当陈木看到风行的魔法介绍时时，立刻眼前一亮。

    如果旋风腿加上风行的增强，会产生什么样的效果呢，陈木已经迫不及待地想要尝试了。

    ......

    学习魔法并不是那么简单的事，陈木循序渐进，直到今天，他才完成了风之矢的魔法构建，其余两个魔法更加复杂，还处于学习理论知识的阶段中。

    学习魔法的过程一般可以分为三个阶段，第一阶段是学习魔法的理论知识，低级魔法的理论知识相对简单，越高级所需要的理论知识越复杂；第二阶段是魔法的构建，同样是魔法级别越高难度越高；第三阶段是实践施法，这个阶段没有结束这一说法，因为魔法没有止境，全靠施法者本身的勤学苦练，将魔法释放由生疏到熟悉再到得心应手甚至变异强化。

    而此刻陈木就在训练场上进行着风之矢的实践练习。

    在他前面的50米处正放着一个靶子，靶子是用坚固合金制造的，能抵御多种魔法打击。只见陈木精神高度集中，右手虚握，拳心对准靶子，精神力正在脑海中构建中风之矢的魔法支点，然后用体内的能量串联上。

    酝酿片刻后，一支由翡翠色能量构成的箭矢出现在陈木的掌心中，紧接着陈木对准箭尾处一吹，箭矢就像被一把无形的弓射出一样向前飞去，可惜飞行了大概30米的距离就自动崩散了。

    这种情况很正常，第一次释放就能构建出完整的箭矢，陈木学习的魔法天赋算是不错了。

    简单总结下这次魔法释放的不足之处后，陈木继续脚踏实地练习，无论是体术还是魔法都是需要一步一个脚印地勤学苦练，变强的道路上没有捷径。

    就在陈木专注于练习风之矢的时候，他没有发现体内的魔种开始轻微地加快跳动起来。

    移植的魔种失效后也有一段时间了，陈木已经从魔种失效的阴影中走出来，慢慢习惯了身体内多了这么一个器官，再加上魔种的异动非常轻微，所以专心练习的陈木没有第一时间发现异常。

    风之矢消耗的能量的比风刃稍多，半响后陈木把体内的魔法消耗一空后开始像往常一样吸收风系魔晶来恢复。

    清岚学院教导学生在魔法训练的时候最好不要使用魔晶回路，因为一来直接施法对魔法掌握得更快，二来还可以使用“空魔”训练法，算是一举两得。

    不过之前也提及了，“空魔”训练法是有限制的，熟悉了后一天最多不要超过三次，不然长期下去会对身体造成损害。当三次“空魔”之后也不是不能继续魔法训练，只要接下去保证体内能量在见空之前及时补充就可以了，除了练习魔法，还要花费大量的时间在吸收魔晶回复能量上。

    陈木知道有一种“喝药流”的修炼法，就是直接使用初级魔能药剂来补充能量，代替吸收魔晶。初级魔能药剂是从各种魔晶中提取出来能量精华，药效温和便于吸收，不含任何副作用，每1毫升能快速回复100焦能量，但缺点就是贵。市面上一颗魔晶能购买10毫升的初级魔能药剂，10毫升的初级魔能药剂能补充1000焦能量，以陈木现在的训练强度一小时内就可以消耗完。

    正常情况下，低阶觉醒者日常训练强度一般的话，每个月大约需要1颗魔晶，如果用吸收初级魔能药剂来代替的话就需要价值10颗魔晶的药剂，消耗足足增加了十倍。

    更不用说使用“空魔”训练法的觉醒者每个月需要3颗魔晶，陈木因为魔法质量特殊所以每个月需要用到5颗魔晶，如果训练强度加大的话需要用到的魔晶数量更多了。

    而且那只是低阶觉醒者，往后级别越高需要用到的魔晶数量越多。

    “喝药流”虽然说是非常烧钱的一种修炼方法，但是对修炼魔法速度的提升也是显然易见的。不需要把时间浪费在吸收魔晶上可以节省觉醒者大量的训练时间，而且初级魔能药剂算是营养液的一种，只要精神状态跟得上，觉醒者就能一直训练下去。

    对陈木来说，“喝药流”的训练方法实在太奢侈了，班里也只有寥寥数人可以承担起这种消耗，大部分学生都是吸收魔晶和初级魔能药剂混合使用，至于以陈木的财力就只能靠吸收魔晶来回复。

    过了一会儿后，补充完能量的陈木再次投入到魔法训练中，他没有发现，在不知不觉间体内的魔种跳动的频率越来越快。

    当陈木感觉到不对的时候，疼痛刹那间向他袭来，以陈木坚韧的意志力都忍受不住，面色惨白地倒在地上。
------------

第76章 进化完成

    此刻的训练场中只有陈木一人在练习，所以他发生了意外时没有其他学生在场。

    疼痛从陈木的丹田位置传来，那是一种他从没感受过深入骨髓的痛，伴随着疼痛到来的是他体内能量的紊乱，陈木感觉到他身体各处的能量像百川汇流一样流向了丹田所在的位置。

    是魔种在作怪吗？

    这个念头第一时间闪过了陈木的脑海，紧接着他的丹田处传出一种渴望的情绪。遵循着这种情绪，陈木把刚收回的魔晶重新拿出来，然后握在手心吸收魔晶的能量。

    就这样过了几分钟后，疼痛开始减弱，但身体中的能量仍然不断流失。那种感觉就像当初刚把魔种移植到体内时一样，只不过那时候流失的速度不快，到最后魔种一共才吸取了62焦。不像现在，魔种所在的丹田位置就像一个黑洞一样不断吸取陈木体内的能量，短短几分钟已经吸取了快200焦。

    现在陈木体内的能量只剩下76焦，仅靠他吸收魔晶来补充能量的流失，只能说是杯水车薪，以现在能量的流失的速度，陈木预计几十秒后他就会被“吸干”。

    如果有初级能量液在身上就好了，疼痛中的陈木不禁闪过这个念头，然后又立刻告诉自己想多了。

    谁知道会天降横祸发生这种意外，他连自己身体发生了什么事都不清楚。

    很快，陈木体内的能量已经全部流失完，魔种没有了能量的注入，开始通过陈木的的意识发出更加急切的渴望情绪，这种情绪就像正常人感到饥饿渴望进食一样，不过这种饥饿感可强烈得多，就像七天七夜没有吃过东西。

    陈木拼命地吸收手中的魔晶，可惜那缓慢的速度根本无济于事，魔种仿佛清楚陈木现在的处境，分出一丝能量连接到陈木的手心。

    “轰”在陈木的感知中，上一秒能量的流动还像从未拧紧的水龙头流出的水，下一秒已经变成用高压喷射枪喷水一样，大量的能量从魔晶中抽取，注入到丹田处的魔种上。

    不一会儿，陈木手中魔晶的翡翠色以肉眼可见的速度褪去，变成失去能量后的灰白色。陈木连忙从口袋处拿出新的翡翠魔晶，被吸干能量的魔晶已经变成一小堆灰尘。

    一连吸收了3个魔晶后，体内的魔种才传来“饱了”的感觉，能量丝褪去，陈木恢复正常的吸收魔晶速度。此刻他体内空空如也，没有一丝能量残留，他来不及查看魔种究竟发生了什么样的变化，继续用平常的速度吸收魔晶能量，先把能量补充满再说，他实在是怕了刚在的感觉。

    半响后，补充完能量的陈木长长地松了口气，这才开始去感知魔种的情况。没什么变化，魔种仍然在体内跳动着，仿佛刚才搞出这么大幺蛾子的不是它。

    看来要再去红姐那里检查一下，陈木站起来，开始向训练场外走去。

    咦？怎么感觉这么别扭，陈木起身走动后发现自己的动作不太协调，感觉整个身体仿佛变轻了好多。

    难道是，陈木心中闪过一个念头，但是他不敢确定。

    跑，陈木突然围绕在训练场跑了起来，身体上的不协调感更加强烈了，陈木发现果然是由于自身的速度突然大幅度变快而造成的。他先是克制着自己的速度奔跑，慢慢调整身体的动作，待他找感觉后便开始加快奔跑速度。

    四周的景物快速在他的眼中倒退，单纯的奔跑已经有了在施展清风步时的感觉，当陈木初步熟悉了自己新的速度后，直接施展了清风步。

    “哇”欢呼声从陈木口中响起，下一秒，像瞬移一样陈木突地快速向前了一段距离。

    这其实是陈木的速度瞬间加快后的错觉，但这已经说明清风步在现在速度增加的基础上再次得到增幅，他现在施展清风步就感觉自己的身体仿佛化为清风一样。

    兴奋的陈木就像失了智一样在训练场疯跑，一会儿施展清风步，一会儿施展旋风腿，满场乱跑，眼花缭乱，还好训练场没有其他学生在，不然一定以为陈木精神有问题。

    现在的陈木即使被其他人认为是疯子也不会在意，因为他刚才猜测成为现实，不知道什么原因，他体内的魔种重新生效了。

    一级魔种——轻身：仿佛每时每刻都有清风环绕，小幅度被动增加移植者的速度，每当使用速度类的风属性技能时，会有额外的增幅。

    仿佛验证的何小红的猜想一样，重新生效后的“轻身”比学院对它简介的描述中显得更为强大，陈木现在体会到速度可不是小幅度的增加，他看了一下最新测出的速度数据，由原来的4.34提升到现在的6.89。

    陈木可不会觉清岚学院会弄错魔种的特性。

    除此之外能量的总量也增加了不少，由原来的276焦提升到现在的438焦，而且陈木仔细感受一下后发现仍然有能量缓慢地从魔种上反馈到他的身体内。

    石教授曾经说过，魔种完全适应后会有一段时间把其中蕴含的能量反馈到移植者身上，但是效果不会那么强大吧？毕竟这是一级魔种而已。

    陈木有很大的把握相信他体内的魔种发生进化，至于实际情况如何他很快就会知道，陈木拨通了何小红的通信仪。

    ......

    一小时后，何小红的实验室内，陈木躺在检测器上。虽然隔了一个多月后他还是躺在同一台检测器上，但现在陈木的心态和第一次来的时候完全不同，那时候他的内心充满忐忑不安，现在他是怀着兴奋期待的心态。

    半响后，何小红兴奋地告诉陈木，检测仪上已经检测不到“噬种”的存在，应该是重新潜伏在陈木体内了，现在他体内的魔种一切正常。

    陈木听到这个答案了兴奋得不能自已，前段时间的压在心头的阴霾一扫而光。魔种的生效不但代表他可以重新拥有移植魔种来变强的路径，更重要是证实了“噬种”的确能帮助他进化的猜想。

    只是移植了一级的魔种就已经对他的实力产生了翻天覆地的变化，那么更高级的魔种的呢？

    陈木对将来充满期待。
------------

第77章 日常

    怀着激动的心情，陈木向何小红道别后离开了她的实验室，在离开之前何小红建议陈木留下了小部分魔种的组织供她作继续研究之用。

    看来无论到那里我都摆脱不了做小白鼠的命运啊，心情很好的陈木难得没有抗拒这种安排。

    更可况他也想更加了解体内魔种的进化情况，是否会存在其他隐患，所以就同意了何小红的建议。

    离开实验室后陈木照往常一样地回家陪伴父母，陈木的父母奇怪怎么这段时间儿子回家这么勤，陈木笑着说想爸妈了，逗得父母哈哈大笑，一家人就在其乐融融的气氛下吃完了晚饭。

    回到学校后已经是晚上八点左右，陈木再次去了训练场练习了三小时的风之矢，因为能量总量的大幅提高，陈木练习的效率提高不少。当训练结束的时候，每五发风之矢已经有两发可以打中靶子。

    回到宿舍后陈木仍然平复不了兴奋的心情，他很想将这个好消息和一个人分享，于是拨通了通信仪。

    通信仪接通后，一张小小圆圆的可爱面孔出现在屏幕上。

    “终于舍得找我啦木头。”通信仪传来甄彤娇逗的声音，然后甄彤觉得好像凑得离屏幕太近了，赶忙把通信仪移开一点，陈木看到她穿着卡通睡衣躺在床上。

    “你已经睡啦？我吵醒你了吗？”陈木问道。

    “还没有，你先回答我的问题，我说你这么久没有找我啊？是不是忘记我啦。”甄彤追着这个问题不放。

    “没有啊，上次不是你说有秘密任务要执行暂时不能对外通信吗？”陈木问道。

    “那你现在又找我。”甄彤隐约记起好像有这么一回事，不过她是不会承认的。

    “我琢磨着过了这么久你应该完成任务了吧，我就联系你试一试。”陈木讪讪地说道。

    看到画面中陈木呆呆的样子，甄彤忍不住噗嗤一笑，“不逗你了，你这段时间过得还好吗，现在有没有变强啦。”

    “我挺不错的，每天实力都有进步，你呢，过得怎么样了？”陈木道。

    “还不是老样子，每天不是执行任务就是在锻炼，对了，我告诉你一个好消息哦，说出来肯定吓你一大跳。”甄彤神神秘秘地说道。

    “什么好消息啊？”陈木好奇地问道。

    “咳咳，你听好了，我现在已经是B-级猎魔士了。”甄彤强忍着得意，一本正经地说道。

    “真的吗，恭喜你啊。”陈木开心地说道。

    “咳咳，淡定，淡定，我本来实力就足够了，完成这次任务后积分也达到标准，进阶考核什么的可难不倒本小姐啦。”甄彤骄傲得尾巴都翘起来了。

    “真好啊，其实我也有一个好消息和你分享......”陈木简单地和甄彤讲述了这段时间发生的事。

    “想不到你这段时间发生了那么多事情，好在最后结果是好的。”甄彤说道。

    “对啊，要成为猎魔士这条路上肯定会遇到各种意外，不过我是不会放弃的。”陈木感概地说道。

    “你一定可以成为优秀的猎魔士的，我在前面等着你，你可要快点追上来哦。”甄彤说完这句话后脸色一红。

    “嗯，一言为定。”陈木自信地说道。

    .......

    接下去日子里，陈木的学习生活更加忙碌了。

    必修课，各种理论知识，体术训练，魔法训练，制造战刀。

    陈木没有因为魔种带来的实力飞跃而有丝毫放松的心态，甚至比之前更加勤奋，充分利用好在清岚学院中的每一分每一秒。

    又一个月时间过去了

    不知不觉间，陈木来到清岚学院后已经过去了五个月多的时间，离第一个学期结束还剩下14天。

    猎魔士学院不像普通学院一样有那么长时间的暑假和寒假。

    在清岚学院内，一个学年分上下两个学期，每个学期前面五个半月为课程教学时间，课程结束后学院会腾出半个月时间由学生自主安排，这半个月时间和平时上课时间的区别就在于学院会批准所有学生外出，有需要学生可以在这段时间内回家探亲。

    毕竟清岚学院并不是“监狱”，不准学生外出也是不想学生在没有足够实力之前过早夭折。

    对于陈木来说，学院批准外出的14天并不是假期，而是赚取资源的好机会，陈木已经计划好利用这段时间外出猎杀魔兽。

    不过在这之前他要做好准备，应付即将来到的期末考试。

    ......

    “骷髅”，“骷髅”，“骷髅”

    “暴龙”，“暴龙”，“暴龙”

    两种不同的欢呼声充斥在地下格斗场上。

    戴着骷髅面具，穿着印有“力美健身馆”五个金色大字练功服的陈木再一次站在擂台上，而在他的前面则站着一个二十岁左右，高高瘦瘦，双手手掌骨骼特别大的男子。

    双方之间相隔五步左右的距离，同时摆好进攻姿势，浑身肌肉绷紧，蓄势待发，巨大的欢呼声传到两人的周围突然减弱不少，仿佛他们之间的空气被凝固一样。

    “开始”随着主持人一声响起，双方同时朝对方冲去，刹那间就碰撞在一起。

    战斗一开始，双方都没有任何试探，直接硬刚。

    暴龙身材高瘦，身法灵活，一手大手上下翻飞，使出一套颇玄妙的掌法，向陈木笼罩而去。

    陈木双腿踢击虎虎生风，旋风腿化成幻影一般踢向暴龙。

    针尖对麦芒，腿与掌碰撞，“噼噼啪啪”的声音从擂台中响起。

    从出招的频率上来看，陈木的出招的速度显然比暴龙快，在交手的过程中陈木一度发现了暴龙来不及防守而出现的空隙。但不知道为什么，每当陈木朝暴龙空隙位置攻击时，暴龙的手掌总是恰到好处地挡住了陈木的踢击，他的双掌就像铁索横江一样拦住了陈木的旋风腿踢击。

    这是什么掌法，防守得如此滴水不漏，不过这可难不倒我，就让我们比比，究竟是我的腿法厉害还是你的掌法厉害吧。

    这个念头在陈木脑海中一闪而过，紧接着毫不犹豫加快了踢腿的速度，他的攻击就像疾风骤雨一样，双腿踢击在空气中还产生了音爆声。
------------

第78章 铁砂掌

    自从陈木完全适应了魔种给他带来的变化后，整个人就像脱胎换骨一样，配合施展已经达到小成的旋风腿，观众们只看到擂台上腿影翻飞，根本看不见陈木的攻击轨迹。

    面对陈木凌厉的攻击，暴龙继续不慌不忙地施展着掌法，显得游刃有余，没有一片幻影能穿过他双掌的拦截，颇有一种他强任他强，老子尼克扬的风采。

    战局就这样暂时僵持住了。

    这种平分秋色的战斗虽然不太符合观众们血腥的口味，但是你来我往的紧张打斗场面也别有一番紧张刺激，特别在主持人的撩拨之下，观众们都兴奋地大呼小叫起来。

    到现在为止看似是陈木占了上风，但慢慢地，他感觉到几分不妥的地方。

    每当他的腿踢击在暴龙的手掌上时，接触到他手掌的部位会不自觉地一麻，刚开始陈木以为是反震力的作用，麻痹非常轻微不影响他的出招速度，所以就没有理会。

    但不知道什么时候开始，麻痹的部位开始扩散开来，从一小块的肌肉到整个脚掌开始刺痛起来，陈木不由得减慢了攻击频率。

    “现在才发现吗，太迟了。”从比赛开始一直沉默交手着的暴龙突然哈哈一笑，身上的气势一变，双掌间的动作越加大开大合，气势磅礴。

    “铁砂掌”暴龙一声大喝，手掌微微泛黄，掌法侵略如火，脚下亦步亦趋地向陈木袭去。

    攻守瞬间易转，陈木受暴龙身上的气势所逼，不得不改旋风腿为清风步，暂避锋芒。

    “擂台上真是瞬息万变啊，面对骷髅的猛烈进攻，暴龙防守得滴水不漏，当我们都以为暴龙的战斗风格是防守型战士的时候，他竟然给了我们一个惊喜，原来他的攻击能力一点也不弱于防守能力，现在轮到骷髅处于下风了。”主持人适时送上讲解。

    步步逼紧的暴龙攻击速度其实比开始的时候没有增加多少，但是受到腿部麻痹的影响，陈木自身的速度有所下降，丧失了闪避上的优势。

    有好几次暴龙泛黄的手掌眼看就要盖到他的身上了，全靠陈木强忍着腿部传来的麻痹感勉强避过，但是陈木的身法已经越加狼狈了。

    形势岌岌可危，就连不懂门路的观众都看得出陈木落败是迟早的事。

    暴龙不同于性格张扬的虎鲨，战斗的风格非常稳重谨慎，即使是占据了上风后他仍然不骄不躁，稳步向陈木逼进，要想他像虎鲨一样轻敌犯错的可能性不大。

    此时此刻陈木再一次感受到觉醒者的世界的确是卧虎藏龙，高手无处不在，苦苦支撑的陈木实在找不到其他扭转战局的办法，只能使出他的底牌。

    超神状态

    进入超神状态的陈木感知力直线上升，眼中的世界瞬间发生变化。

    主持人的讲解声，周围观众的呼喊声全被他过滤掉，陈木把注意力完全集中在暴龙身上，眼前正在施展掌法的暴龙突然变慢，仿佛处在一个慢镜播放的状态中，双掌之间挥出的轨迹清晰可见。

    在脑海中构建出幻境的陈木迅速处理与暴龙对战中所收集到的信息，铁砂掌的部分奥妙瞬间被处于超神状态中的陈木破解掉。

    是磁场

    暴龙应该是一名地系觉醒者，能力与磁场有关，当他施展铁砂掌的时候，会催动地系能量覆盖在自身的手掌上，在他双掌之间形成一个看不见的磁场。

    他的双掌在这个磁场内就相当于能随意转换极性的磁铁，随他心意相吸或相斥，这就是他的出招速度不快，却又能诡异地拦住陈木快速攻击的原因。

    这属于体术中能量的运用，不属于使用的魔法，所以暴龙并没有违规。

    至于导致陈木的腿部麻痹的原因则因为信息不足，不能分析出来，超神状态也不是万能的。

    基于以上的信息以及种种限制条件，扭转局势的方法一共有四种，其中成功几率最高的方法是：

    0.54秒后暴龙的右掌即将打向我的左肩，我会用左手擒拿住他的右掌，同时扬起我的右臂，以右肘凿击他接踵而来的左掌，紧跟着右掌借着反震的力度化手刀刺向暴龙的脸庞，0.87秒后暴龙被弹开的左掌及时挡在手刀前面。

    0.95秒后暴龙会趁机化掌为爪捏住我的右掌，1.19秒后我右掌四指有89.7%的几率会被捏断。在这之前我会施展旋风腿进攻暴龙的下盘，腾不出双手的暴龙只能后退一步闪避我的攻击。

    进攻下盘只是虚招，踢出的旋风腿变踢为撩攻击暴龙的下巴，暴龙下巴被击中的几率为73.65%，击中后会产生0.6秒左右的眩晕，处于眩晕中的暴龙变成砧板上的鱼肉，我会以旋风腿猛烈攻击其头部。

    4.23秒后暴龙倒下。

    幻境在陈木的脑海中一闪而过，现实中的暴龙右掌如期而至，擒拿，凿击，格挡，骨裂，撩腿，击中，一番眼花缭乱的踢击后，失去意识的暴龙重重地倒在地上。

    又是这样，主持人脑海中闪过这个念头，然后夸张地大声叫道：

    “胜利者是——骷髅。”

    “骷髅”，“骷髅”，“骷髅”

    ......

    第二场的比赛陈木的奖金增加了十万，达到了四十万，算上十万出场费，今天晚上陈木一共获得五十万华国币。捂着被捏断的四指，看着到账的奖金，陈木开心得想笑却不由得痛得龇牙咧嘴。

    今晚开心的人不止陈木一个。

    此刻笑得得合不拢嘴的麦格正为陈木引见了健身馆的幕后老板，那是一个大腹便便一脸富相的中年男子。他先是称赞了陈木的精彩战斗，然后感谢了陈木对健身馆作出的宣传效果，因为“骷髅”连续两场的胜利和身上“拉风”的衣服，健身馆的名字在这个圈子中流传开来，顾客也增加了不少。最后健身馆老板大手一挥，替陈木支付了接驳手指的医疗费用。

    地下格斗赛中也配有治疗型的觉醒者，这种伤势在他们的治疗下不出一小时就能恢复如初，只不过收费并不便宜而已，陈木是瞒着学院出来打比赛的，当然不可能回去找老师们治疗了，到时候怎么解释自己是受伤原因啊？所以也乐得接受健身馆老板的示好。
------------

第79章 潜力榜上

    治疗结束后陈木回到了清岚学院中，然后就迫不及待地打开了战术面板，开始进行大采购。

    15支初级营养液，200毫升初级魔能液，15颗翡翠魔晶，五十万刚到手还没捂热就被陈木一分不剩地转换成资源。

    ......

    四天后，学院终于通过学生们的战术面板公布了这次期末考试的信息。

    全体一年级生注意：十天后将在B级实战训练场内将进行2169学年度上学期期末考试，请所有学生带齐所需装备，于当天上午9:00准时到达B级实战训练场大门前集合。

    另：七天后的中午12:00前将进行潜力榜上数据结算，请有需要的同学注意，同时还没通过必修课考核的同学请尽快进行考核，逾期将不能获取学分。

    通告一出，所有一年级学生的身上像装了发条一样连忙行动起来。

    值得一提的是通告中只提到全体一年级学生，那是因为在清岚学院中，二年级及以上的学生已经不需要进行任何考试了。他们中大多数人要不就是为了学分在奔波，要不就是在学院推荐的单位进行实习，在他们眼中只有一样东西值得他们在意，那就是清岚学院的战力榜。

    清岚学院的战力榜包含了清岚学院二年级和三年级的所有学生的综合战力排名，摘取其中的前50名公布出来，其中排名前十的学生更是每一个都拥有强大的实力。

    战力榜每学年更新一次，以单对单向上挑战的形式进行排名。也就是当老一届的清岚学院学生毕业后，他们离开战力榜的空隙位置将由排名靠后的学生按顺序填上，然后新一届的学生可以在指定时间内任意挑上榜的学生，排名靠后的也可挑战排名靠前的学生，直到挑战时间结束，形成新一届的战力榜。

    清岚学院的战力榜含金量非常高，每一位在战力榜排名靠前的学生毕业后都是各大势力尽力争相拉拢的存在，特别是排名前十的学生，更是所有人愿意为他们争得头破血流，每一个排名前十的考生都拥有成为S级猎魔士的潜质。

    历届顶着前十名光环毕业的学生，要不就是加入了世界上第一流的势力，要不就是组建了自己猎魔团，只要不中途夭折，每一个都会成长为赫赫有名的猎魔士。

    话题有点扯远了，自学院出了这则公告后，接下来的时间是所有一年级生最忙碌的时候，他们首先要做的，就是完成所有必修课的考核。

    六门必修课，每一门通过考核后都能获得10个学分，早在期中考试后已经有学霸型学生完成部分必修课的考核，直到现在绝大部分的学生已经拿到了必修课的所有学分。

    六门课程中，最早公布考试内容的魔法实践课反而是最难的。作为新生入学后的第一节课，课堂上高美钰公布了魔法课期末考试的标准就是能量利用率达到5%以上，到现在为止还有三分一学生没有达到，这其中不包括陈木，陈木比较早完成考核的一批，他的能量利用率处在班上的上游水准。

    其余魔晶理论学，基础知识综合课，魔兽学，机械与魔晶设备使用学这四门课程都是网络答题的形式进行考核，基本所有学生都已经完成。

    至于格斗与战械使用课，张海林简单粗暴地将考试内容定为单独猎杀一只E级魔兽，这也是难度仅次于魔法实践课的考核。

    ......

    三天后，陈木拿着新制造的战刀完成了最后一门格斗与战械使用课的考核，完成了所有必修课的考核，他拥有的学分变成了76（136）。之后他马上使用了30学分，换取了初级基因液s型，吸收了后再次把速度提升了0.26，这是初级基因液系列最后一次生效的机会，接下去陈木再想要有大幅度提升的机会只能使用中级以上的基因液了。

    中级基因液的有效吸收次数也是三次，增加效果不明，每次使用后均减弱三分一效力，这比初级要减弱二分之一要好一点。

    但是在清岚学院中，一支中级基因液需要用200学分来换取，以陈木剩下的36学分，不知需要积攒到何年何月。

    再一次提升后陈木的速度达到了7.88，这是主要归功于这段时间他疯狂锻炼的的成果，现在魔种对他速度的提升已经到达了饱和状态，已经不会再有额外提升。

    毕竟这只是一级魔种，即便是经过进化变异也不会变得太过离谱。

    ......

    四天后的早上，陈木此刻正缓缓吸取手中翡翠魔晶的能量，把刚才因为锻炼而消耗的魔法补充完毕，然后向测试楼走去，今天是所有测试结算的一天，来到测试楼后陈木被眼前的景象吓了一跳。

    只见测试楼的大厅内人头涌涌，基本上一年级所有的学生都聚集在这里，大家正排号等待着进入测试室测试，大厅中央上方的屏幕上不断地跳动着各种数据，这正是潜力榜。

    自从大部分学生陆续完成必修课后，陈木已经好久没有看到这么多同学集中在一起了，毕竟清岚学院这么大，学生人数又不多，平时大家都埋头训练，反而比以前更少交流了。

    陈木观察了一下潜力榜上的数据。

    力量，速度，耐力，能量总量，能量利用率这是潜力榜需要测试的五项数据，这五项数据在屏幕上各有排名，而综合这五项数据后最优秀的十人就是潜力榜上排名前十的名单，最终结算后，前十名每人可以获取10分至1分不等的学分奖励。

    “陈木，这里，我们在这里。”

    就在陈木刚登记了排号时，突然听到黄莺的声音，原来他几个相熟的朋友黄莺，欧心怡，赵小晴，李君雅，罗炎和朱军俊比他早一步来到测试楼，他们聚在一起正一边聊天一边等待测试。

    “你们来得好早啊。”陈木走过去说道。

    “是你太迟了，我们正商量要不要提醒你过来。”李君雅没好气地说道。

    陈木没有说话，讪讪地挠了挠头。
------------

第80章 潜力榜下

    “你怎么这么迟才来啊？”欧心怡开口问道。

    “呵呵，我是训练完了再过来的。”陈木笑着说道。

    “哼哼，真是淡定啊，还有心情练习，不知道现在最重要的事件是冲刺潜力榜吗？”黄莺数落着陈木，责怪他在“不务正业”。

    “其实陈木这么做也没毛病啊，身体数据本来就不是短时间内能提升的，早来迟来区别不大啦。”朱军俊分析道。

    “这不是有基因液吗？”李君雅反驳道。

    “问题是都到这个时候了，绝大部分同学初级基因液的有效次数都消耗完了，不过，现在有谁能换到中级基因液那就当我什么也没说。”朱军俊笑嘻嘻地说道。

    “啊俊说得对，所以......”

    “这不可能。”陈木正在说话的时候，被罗炎一声惊叫给打断了，众人错愕地看向他，只见罗炎正指着大屏幕一脸不可思议。

    陈木等人立刻转向罗炎所指的方向望去，只见潜力榜上显示出刚更新的数据：

    路明，力量16.21，速度4.56，耐力7.23，能量504，利用率5.13%，综合排名第一。

    什么？？

    这时候其他学生也发现了潜力榜上的排名变动，看到力量这一栏上排名第一的路明一骑绝尘，凭借着卓越的力量属性一举夺得潜力榜的第一名，不由得惊讶地讨论起来。

    这个路明真的是怪物吗？16.21的力量究竟是什么概念？

    简单来说就是路明可以轻松举起3.2吨重的物体。

    要知道在路明测试之前，力量属性上的第一名是石全，数据是8.32，疑似拥有增加力量的地系魔种，而路明的力量差不多是他的两倍。

    而且陈木还知道一件鲜为人知的事，他无意中从石教授处得知，路明最终还是没有换取一级魔种来移植，因为学院内暂时找不到完全适合他的神秘系魔种，而娄无缺则早已经拥有一级魔种，所以把机会积攒起来。

    这就很恐怖了，不靠魔种就达到了这种数据。

    就在大厅中的学生还在惊讶的时候，潜力榜上的排名突然又是一变，本来暂居第五名的娄无缺一跃成为第一名。

    娄无缺，力量8.03，速度8.19，耐力8.56，能量767，利用率5.83%，综合排名第一。

    哇......

    如果说大家刚才看到路明的数据是惊讶，现在看到娄无缺的数据就是惊骇了。

    娄无缺的整体数据非常优秀，没有任何一处短板。他不像路明那样单项数据称王，而是各项数据都在占据前三席，综合起来超越了路明，成为潜力榜的第一。

    这完全是二年级生的数据吧，这种数据怎么可能存在入学一个学期不到的一年级身上。

    就在大厅中的学生为了潜力榜上的变动议论纷纷时，路明和娄无缺相继从测试室中走了出来，路明抬头看了一下潜力榜的排名后没说什么，转身离开了测试楼，临走前陈木发现他好像向自己这边方向看了一眼，而娄无缺则留在大厅内，和围上来祝贺他的同学谦虚地打着招呼。

    在娄无缺与路明之后，潜力榜虽然也不定时地变动一下，不断有人上榜有人下榜，但前二的席位一直没有人能撼动，就连排名第三的也和这两人的数据相距甚远。

    时间继续流逝，不一会儿，陈木的好友们陆续走进测试室测试，最终他们的排名如下：

    欧心怡第7名，朱君俊第10名，李君雅第14名，罗炎第18名，黄莺第25名，赵小晴第32名。

    这已经是比较固定的排名，因为陈木来的比较迟，所以当轮到他测试的时候已经快要接近12点了。

    最终测试后，他的最新身体数据如下：

    姓名：陈木

    年龄：14

    觉醒：风属性

    力量：4.32

    速度：7.89

    耐力：4.78

    能量：498焦

    利用率：5.42%

    魔法峰值：35度

    技能：五禽操-改（精通），清风步（大成），狂风刀法（大成），旋风腿（小成，暂没考核），幻刀诀（学习中）

    魔法：风刃，风之矢，风盾（二孔简易版），风行（三孔简易版），风之束缚（三孔简易版）

    魔种：轻身（进化）

    这段时间的训练成果是新学习的三个魔法陈木已经全部掌握，他还根据自身需要选修了一门幻刀诀。

    从五项数据来看，潜力榜上陈木综合排名在第17位，虽然不能进入前十得到学分奖励，但是他已经觉得非常开心了。实际上在来测试前，陈木也知道自己上榜的机会不大，他来测试并不是为了争取上榜的学分奖励，而是想清楚自己和其他同学的差距有多大以及入学以来究竟进步了多少。

    在人才济济的清岚学院中，从入学时垫底的存在跻身到现在身体数据中上游的排名。以比所有学生觉醒晚两三年的身份追上了不少天赋比他优秀的同学，更重要的是所有的修炼资源都是自己一手一脚赚回来的。

    陈木觉得自己可以自豪了，没有浪费协会给他的推荐资格。

    但自豪并不等于自傲，我还有很大的进步空间，陈木暗暗告诫自己。

    ......

    从测试楼出来后，陈木七人难得凑在一起吃饭，自从期中考试后，各人都在忙着锻炼变强，很少像现在这样聚在一起交流。

    饭后众人各自离去，陈木来到他经常进行体术训练的树林中。如果不需要用到其他辅助器械，陈木喜欢在这里锻炼，因为这里足够隐蔽，没有其他人的打扰。

    陈木缓慢了做了几组五禽操动作消食后，然后将一把带鞘的约70厘米长的朴刀挂在腰间，开始了幻刀诀的的练习。

    幻刀诀：用适合中短尺寸的刀来施展，无属性，招式繁多，善于从不同角度向敌人出刀，往往使敌人中刀后而不自知，故有幻刀之名。

    和招式简单，大开大合的狂风刀法不同，幻刀诀的重点在于一个幻字，之所以需要使用者学习这么多的招式，就是为了能让使用在任何情况下在任何角度出刀。

    陈木闭上眼睛，脑海中慢慢回想一遍已经记在脑海中的刀法，手腕一动，原本挂在腰间的朴刀忽地离开刀鞘，出现在他的右手中。
------------

第81章 指点

    只见朴刀在他手中轻轻地跳动起来，虽然速度不快，但出刀的角度异常刁钻。有时候你以为陈木在收刀，下一秒朴刀却毫无征兆地迎面劈出，有时候你以为陈木在出刀，但朴刀又诡异地消失不见。

    刀光幻闪，如真似幻。

    “哎哟”陈木突然痛呼一声，朴刀“砰”地跌在地上。

    “还是不行吗？”陈木揉着被朴刀砍得淤青的右手喃喃自语道。

    他手上的这把朴刀是练习用刀，刀刃处没有开锋，所以失误也不会被割伤，只是被撞得淤青之类是在所难免的。

    比起手上的伤痛，陈木更在意是幻刀诀施展失败的原因。

    难道是因为刀法的属性不合？

    但是无属性的体术虽然没有额外加成，但是应该是适用于所有觉醒者才对啊。

    陈木点开了战术面板，查找招式施展中存在的失误。

    “你这样是练不成幻刀诀的。”一把懒洋洋的声音从陈木头顶响起。

    “谁”正在专心浏览战术面板的陈木吓了一跳，抬头向声音传出的地方望去。只见一条人影躺在树枝上，双手交叉当作枕头垫在头下，一条腿弯曲支着，一条在树枝外晃悠，好一副悠闲的样子。

    正是邋遢大叔张林海。

    “原来是张老师啊。”看清来人的陈木说道。

    “失败的原因不在招式上，太过拘泥于招式的话，是不能把握这门刀法的精髓。”张林海继续自顾自地说道。

    张林海的话令陈木灵光一闪，恭敬地说道：“请老师指点。”

    张林海瞥了陈木一眼，继续说道：”幻刀诀的精髓全在‘幻’字身上，‘幻’者，就是要出其不意，攻其不备，如果一味按照招式规定的条条框框出刀的话，很容易会被对手捕捉到出刀轨迹。“

    听到张林海一番话后，陈木一脸崇拜地说道：“老师您说难道是失传已久的体术最高境界——无招胜有招？”

    “屁，什么‘无招胜有招’，没有招式的话算什么体术啊，难道躺着就能成为高手啊？”张林海轻蔑地望着陈木，一副看白痴的眼神，“年轻人多读书是好的，但是要分清现实和幻想，别把书里的东西当作真实了。”

    老师啊，听您的语气，您好像对这些书籍方面的事情挺在行的样子，陈木心里吐槽道。

    “我说的是不要拘泥于招式，不是不要招式，算了，一句两句间解释不清楚，我来示范一下，你看好了。”张林海说完这句话后突然从树上消失，再出现时已经是在陈木的面前了，陈木双眼一直没有离开过树枝处，但是完全看不清张林海是怎么样出现在自己面前的。

    “别走神了。”张林海轻喝一声，脚尖轻点地上的朴刀，原本静静躺着地上的朴刀就像有生命一样灵活地跳到张林海的手中。

    “这是幻刀诀的标准招式。”张海林说完后朴刀在他手中舞动起来，陈木连忙全神贯注地看着张林海。

    开始舞动朴刀的张林海身上气势一变，懒洋洋的气质消失无踪，取而代之是一种潇洒飘逸的感觉，让看到这一幕的人下意识地忽略掉张林海邋遢的外表，眼前仿佛出现幻觉，好像看到一个飘逸出尘的绝世刀客在舞刀。

    他的刀法一招一式间精准无比，陈木越看越心惊，这简直和教程上的动作分毫不差啊。

    “是不是和幻刀诀上的招式一模一样啊。”张海林完整舞完后问道。

    “是的，是的，老师你实在太厉害了。“陈木连连点头。

    “那你再看一次。”张林海没有解释什么，而是又继续使了一遍幻刀诀。

    这一次仍然是和刚才招式顺序一样的幻刀诀，明明是同一套刀法，但陈木怎么看怎么觉得别扭。就好像本来这一刀招式上是要求直劈的，张林海却劈得歪歪斜斜；下一刀是要求上撩的，张林海诀偏偏在上撩的过程中偏离了一点轨迹。

    人还是那个人，刀诀还是那套刀诀，但东改一点西变一点，所有招式就变得是似而非。

    但就是偏偏这仿似儿戏般随意的招式却带给陈木一种危险的感觉。

    若说第一次舞刀的张林海给他的感觉是风流飘逸，现在的张林海给他的感觉就是危险的疯子，虽然张林海不是针对他，但陈木总觉得会突然有一把刀从他意想不到的角度向他劈来。

    而且现在舞刀的张林海才是真正的张林海，懒散随意，经常出人意料。

    “看明白了吗？”收刀后的张林海问道。

    陈木若有所思，迟疑地答道：“老师您第一次施展是严格按照招式要求的，完全是教科书式的幻刀诀，厉害是厉害，但比不上第二次施展的。第二次幻刀诀看似是随意施展，实际上是加入了老师的风格，就好像我小时候练习写字一样，先是按照最正确的写法临摹，然后慢慢写出自己独有的笔迹。”

    张林海听到陈木的话后，无精打采的眼神闪过一丝亮光，然后又很快藏在眼底：”虽然这不是我的答案，但是你说的也不错，可能你自己的想法会比我告诉你的想法更好呢。最后告诉你一句话，适合你自己的才是最好的，至于怎么样才是适合，就需要你自己无寻找了。”

    张林海说完后把朴刀向陈木一抛，转身离去，陈木接着朴刀后陷入了沉思。

    ......

    指点完陈木后，吊儿郎当的张海林慢悠悠地往回走，午后阳光照在他的身上，暖洋洋的，使他昏昏欲睡。

    “老头，你觉得那个小子怎么样。”张林海突然停下脚步对着空气说道。

    “天赋一般，少了一点灵性。”空气中突然响起了一把苍老的声音，“但是足够勤奋，勉强不算是朽木吧。”

    张林海打了一个长长的哈欠说道：”还真是严格啊老头，怪不得你的徒弟这么少，你以为所有人都像我一样这么天赋绝伦啊，这个小子还不错啦，有一股不服输的劲。“

    “这点倒是不错，这小子和你完全不一样，如果你不是......“苍老的声音欲言又止。
------------

第82章 “末日”端倪

    “好啦，好啦，本来说得好好的，你又说起我的事情干嘛。”张林海不耐烦地掏了掏耳朵，“总之期末考试的时候我再考察一下他，没问题就把推荐资格给他吧。”

    “唉，这事你自己拿主意吧，反正推荐权在你手上。”苍老声音说完这句后就转身离开，衣袍声响起，树叶摇曳间露出一个白衣飘飘老人的身影，显然是曾经指定点过陈木五禽操的老人。

    张林海又打了一个哈欠，挠着痒，慢腾腾地离开了。

    而在不远处的陈木不知道这场有关于他的对话发生，此刻他正一动不动地站着，脑海里思考着张林海的话。

    “不要拘泥于招式吗？”陈木喃喃自语，看着右手中握着的朴刀，耍了一个刀花后一刀往前劈出，紧接着手肘一沉，微微向上拖回，然后下一招应该接上向左劈砍的，陈木心中微微一动，右手松开左手接上，一瞬间交换了持刀的手，将向左劈砍的动作交由左手来完成。

    做完这一系列动作后，陈木眼前一亮，感觉到自己好像找到突破口。

    ......

    I城内的一个阴暗角落里，这里杂物胡乱堆放，垃圾遍地，是属于阳光长年照射不到地方，到处充斥着潮湿腐朽的味道。

    一只灰毛老鼠小心翼翼地抬起头，露出一双闪着诡异的光的眼睛。它对着空气嗅了嗅，似乎闻到了食物的味道，不由得兴奋地“吱”了一声，飞快地跑出藏身之地。

    “啪”一只大腿踩下，上一秒还活蹦乱跳的老鼠下一秒变成一滩血水。

    大腿的主人从头到脚被一身连着帽子的黑色披风包裹着，全身上下只露出一个残忍的笑容，他用力摩擦了几下脚底，笑容变得陶醉起来，他非常享受毁灭任何弱小的生命，那会给他带来一种变态的快感。

    在这个黑衣人的身后，站着五个和他穿着一模一样黑衣人，他们对于同伴的行为视而不见，一动不动地仿佛没有生命一样。

    “吧踏，吧踏”脚步声突然从远处传来，六名黑衣人身体一动，迅速将自己隐没在黑暗中。

    “是我”伴随着浓厚低音的男声响起，一个戴着狰狞恶鬼面具的男人出现在角落里。

    见到来者是戴着恶鬼面具的男人，六名黑衣人才重新从黑暗中出现。他们上前几步，不顾满地肮脏的积水还有垃圾整齐地单膝跪下，口中恭敬低声道：“参见第九使徒大人。”

    来者正是使徒会的第九使徒——恶鬼

    “都起来吧。”恶鬼淡淡地说道。

    六名黑衣人闻言站了起来，其中刚才虐杀了老鼠的黑衣人恭敬问道：“不知道大人召集我们I城的联络人过来有什么需要吩咐。”

    “唔，召集你们来是有一件很重要任务要交给你们。”恶鬼顿了一顿，然后声音带上几分狂热说道：“‘末日计划’终于到了最后阶段了，需要你们为神献身的时候到了。”

    “什么？”

    “真的吗大人？”

    “太好了，感谢神对我们使徒会的庇佑。”

    或残忍或冷漠的黑衣人们听到这个消息纷纷兴奋地低呼起来，声音都变得狂热了起来，他们等着一天已经等得太久了，执行神的旨意的时候终于来临了。

    “大人请吩咐，为了神的旨意我们万死不辞。”

    恶鬼满意地点了点头，然后开始说出此行的任务。

    这一幕不止发在在I城，在不同的时间，不同的城市，相似的一幕在发生着，使徒会启动了渗透进人类城市中的联络人，准备实施“末日计划”的最终阶段。

    ......

    三天后，上午8点30分，清岚学院B区实战训练场大门前。

    陈木斜背着一个1米7长，30厘米宽的长方体金属盒子慢慢走近大门。

    这次他没有像期中考试一样紧赶慢赶，考试前该做的准备他已经做好了。

    来到大门后，陈木发现有好几名同学已经在门前等待，陈木和其他人打招呼后走到旁边放下背后的金属长盒。

    “噗”金属长盒被放下的时候只发出轻微的撞击地面的声音，扬起一点灰尘，这个金属长盒重量比想象中轻得多。

    放下金属盒子后的陈木在闭目养神，慢慢把自己的状态调整到最佳。不一会儿，剩下的一年级生陆续来到实战训练场的大门前。

    当时间来到上午9点整，训练场的大门准时向所有学生敞开。

    B区实战训练场是清岚学院最大的一个训练场，面积约400万平方米，相当于和平时期华国一个小型城镇的面积。

    训练场前身是清岚城建设之前上一任城市废墟的一部分，让清岚学院保留下来作为学生的教学之用。训练场内保留着各种高楼大厦和复杂的大街小巷，人们进入其中若是没有地图指引的话会有很大的几率迷路。

    清岚学院保留这一块区域就为了让学生适应在城市中战斗，最大限度地接近猎魔士执行任务时的环境。毕竟不管是新建的人类城市，还是魔兽肆虐的荒废城市，以后在这类地型的战斗是猎魔士的常态。

    当学生们全部进入训练场后，他们身后的大门缓缓关上。

    “嗡嗡嗡”的声音从天空传来，五架无人机从训练场内飞去，出现在所有学生面前。

    其中一架无人飞机单独飞前小许，然后在半空中投影出一幅地图，地图显示的正是这个训练场的俯视图。

    紧接着电子语音从无人机内响起。

    现在公布本次考试的内容：

    本次考试采用逃生模式，考生只需要离开这个考场就算完成考核。

    如何离开考场的方法不明，考试时间不限，成绩排名由离开考场后的耗时来确定。

    考试开始后，考生除了身上的战斗服和魔晶回路外，其余的武器以及辅助设备包括魔晶一律不准携带进考场。

    考场内藏有离开考场完成考核的提示，请各位考生仔细寻找。

    考试期间严禁有恶意伤害其他同学的行为，违反这条规定的考生立刻取消考试资格，情节严重者将会被劝退以及追究相关法律责任，考场的上空有卫星在实时监控。

    考试将在十分钟后正式开始，各位考生从此刻起将禁止带入考场的物品放下，学院会将考生的物品送回宿舍，十分钟时间结束由无人机逐个扫描检查。

    考试奖励排名前十的学生，具体奖励细则将会在考试结束后公布，本次期末考试不存在任何处罚。

    现在开始不接受考生的任何提问。

    计时开始

    (本章完)


------------

第83章 期末考试一

    无人机语音刚停，所有学生便立刻行动起来，把明令禁止带入考场的物品逐一原地放下。

    陈木惋惜地解下背后的金属盒子，看来这次考试中不能试验这把新武器的威力了，没有了武器的陈木战力会下降很多。

    不过应该关系不大，从考试规则上来解读，这次期末考试是以探索收集为主，战斗的机会应该不多。

    对于学院会用这个进行考核，学生们也没有多大的惊讶，因为探索收集也是猎魔士日常的主要工作之一。

    陈木放下了相关物品后没有任何耽搁，马上对投影上的地图进行速记，速记地图是必修课中教导的技巧之一。他在速记的时候留意到地图上分布着面积不一的红色区域，而且数量不少，看来那就是线索的所在地了。

    陈木尽能力记住这些红色区域，十分钟的准备时间飞快流逝着。

    这次考试，学院没有像期中考试时那样安排学生分开进入，而是直接安排学生们集体在废墟中的其中一条街道进入。从考试的规则上来看，探索收集肯定是人多力量大，所以在刚才十分钟的时间内已经有不少学生开始抱团合作。当然，也有一部分学生准备单枪匹马进行考核，他们要不就是不习惯和别人合作，要不就是拥有速度方面的优势，觉得单独行动对自己更有利的。

    陈木的属性有着速度方面的优势，但是他并不想单独行动，陈木看了一下他的好朋友们，发现他们也在给陈木打眼色，顿时中心一暖，打了一个手势。

    就在学生们都在摩拳擦掌的时候，十分钟时间转眼即逝，五架无人机从所有考生头顶飞过，发出一排红色的射线，逐一检查过后——

    期末考试正式开始

    所有考生或抱团或单人纷纷散开，沿着宽阔的废墟街道进入到考场中，向着各自选定的探索区域进发。

    ......

    以此同时，城市废墟考场中央最高的一栋建筑物处。

    这栋建筑物曾经是上一座城市的标志性建筑，即使经历过灾难之后仍然屹立不倒，只不过已经不复当年的风光，高耸的墙身满是锈迹，外墙玻璃基本全部破碎，透过窗框可以看到建筑唔内部一片杂乱。

    而在建筑的天台上此刻正站着六道渊停岳立的身影，为首的一人正是清岚学院的灵魂人物，校长诸葛奇。

    在诸葛校长身后分别站着的五个人，四男一女，其中两人是袁森和张林海，另外三人一年级的学生们虽然亲眼见过，但一定不会陌生，他们分别是：

    S级猎魔士，清岚学院三年级老师，“灼热之枪”杨一凡。

    S-级猎魔士，清岚学院医务部组长，“蔚蓝晨风”洛羽莹。

    A+级猎魔士，清岚学院外勤部老师，“魔术师”高伯飞。

    再加上S-级猎魔士袁森和A+级猎魔士张林海，一共五人，他们除了都是清岚学院的老师外，还有着另一层的身份——清岚学院内院的真传弟子。

    诸葛奇六人站得又高又远，即便是学生们向着建筑物的方向张望也必定发现不了他们的，但以他们的实力却可以清楚看见下面每一名学生。

    “灼热之枪”杨一凡恭敬地对着诸葛奇开口道：“老师，这一届的学生精气神还不错。”杨一凡是一个三十多岁的中年男人，留着干练的板寸头，浓眉阔脸，背上交叉背着两杆短枪。

    “可惜就是没有特别优秀的种子啊。”“魔术师”高伯飞笑嘻嘻的说道。高伯飞是一个二十岁左右的青年，穿着打扮非常潮流，头上扎着半长的马尾，手上把玩着一副扑克。

    “伯飞，你怎么和杨师兄说话的，忘了我教过你对师兄师姐们要有礼貌吗？”“戒律者”袁森清喝一句。

    原本笑嘻嘻的高伯飞听到袁森的斥责后脸色一紧，连忙停止把玩扑克，双手下垂立正，连忙向着杨一凡道歉。

    “没事没事，小飞就是这个活泼的性格，我们又不是不知道。”杨一凡毫不在意地笑着说道，但袁森仍然用严肃的眼神望着高伯飞。

    虽然现场五名真传弟子中，杨一凡的辈分和实力最高，但他对师弟师妹们没有一点架子。相反，有着“戒律者”称号的袁森非常重视规矩，是高伯飞最害怕的人。

    看到袁森没有打算轻易放过自己，高伯飞频频向着张林海打眼色，暗示和他关系最好的张林海帮自己解围，可是张林海假装看不见，在自顾自地挖着鼻孔。

    正当高伯飞在袁森“眼神杀”的压迫下开始流冷汗时，“蔚蓝晨风”洛羽莹开口替他解围了：“小飞也是经常在外执行任务野惯了，这才一时忘记规矩，袁师兄原谅他吧，更何况等下我们还有更重要的事要做。”洛羽莹是一个二十五岁左右的女性，面容柔美，带着知性美女的气质。

    “别吓小飞了袁森，你知道我不介意这个的。”杨一凡笑着说道。

    “无规矩不成方圆，杨师兄你身为师兄更要为我们作表率。”袁森生硬的说道。

    杨一凡也是了解袁森的性格，苦笑地摇了摇头。

    “好了，我知道你们几个师兄弟姐妹一段时间没见了，今晚都到我家来吃饭，我们好好叙一叙吧。”诸葛奇微笑着开口说道。

    “是老师”五人立刻停止交流，恭敬地对着诸葛奇说道。

    “呵呵，别么严肃，你们知道老头子我不喜欢这套。”诸葛奇笑呵呵地说道，但五人恭敬的表情不变，他们对诸葛奇是发自内心的尊敬。

    “你们五人是现在内院真传弟子中暂时没有任务在身，趁这个机会帮学院掌掌眼，看看这一届有没有适合内院的种子。”诸葛奇摆了摆手说道。

    “是”五人恭敬地回答，一阵轻风吹过，站在诸葛奇后面的五人顿时消失无踪。

    ......

    考试开始三分钟后，一栋三层楼的废弃建筑内。这是原本可能不止是三层的，但第三层以上的建筑物不知被什么东西给削去了，只剩下半截建筑孤零零地留在这里。

    而此刻陈木一行人就在这栋建筑物的三楼里面。

    (本章完)


------------

第84章 期末考试二

    “这次考试怎么弄啊，这么麻烦，还不如真刀实枪打一场呢。”罗炎嘟囔了一句。

    “笨蛋，你的脑子都是肌肉做的吗，整天就知道打打杀杀，这样怎么能成为猎魔士啊。”朱君俊嗤笑了一句。

    罗炎听到朱君俊嘲笑后白了他一眼，没有理会好友的嘲笑，向其他同伴问道：“你们有什么办法吗？”

    在场的除了陈木、罗炎和朱君俊外，还有黄莺、欧心怡、李君雅、赵小晴还有一个意想不到的人——路明，一向独立特行的路明竟然加入了陈木一伙。

    事实上路明并不是自愿加入的，本来他是准备自己一个人去探索，但在考试开始之前赵小晴找到路明，邀请他和自己的同伴一起组队。

    路明一开始是拒绝的，但拗不过赵小晴的坚持，被赵小晴强行拉入伙，她以需要路明帮助为由，而实际上，赵小晴是担心路明的能力不适合探索，又知道他肯定不愿意和其他人合作，所以才强行把路明拉进这个团体。

    路明在赵小晴无辜的眼神下不得不妥协了，而陈木还有其他同伴也没有反对，虽然大家都知道路明的能力的确不适合探索，但他的战力毕竟是强大的，而且人多力量大。

    当罗炎询问完后看向其他人，最后下意识地把目光停留在陈木身上，不止是他，其余的同伴也看向陈木，想听听陈木有什么意见。

    在共同经历了几次战斗后，陈木在不知不觉间成为这个小团体的智囊了。

    看见同伴们都望着自己，陈木尘吟一下说道：“现阶段信息不足，暂时没有太多的想法，从考试规则上虽然没有明说，但这次期末考试应该是主要考核我们的探索能力，这点大家都应该能猜得出来。”

    “正常来说，即使是合作，最好的方法就是大家分散探索，然后把收集到的信息汇总到一起，找出通过考试的方法，但我总觉得学院给我们的考验不会那么简单，所以我建议分组探索。”

    “怎么样分组。”李君雅连忙问道。

    “两人为一组，以城市中央最高那栋建筑为集合点，以这里为起点分四个方向分散前进，探索路上遇到的红色区域，一小时后不管是否探索完毕，统一在集合点集合。”陈木清晰地说道。

    其他人听到陈木的建议了默默考虑了一下，反正暂时没有其他头绪，就先按照陈木的建议实行吧。

    确定好后计划后就是分组，路明和赵小晴一组，负责探索中央大道的区域，在其他同伴意义不明的眼神下，赵小晴红着脸把头埋到宏伟的胸部位置。

    罗炎和朱君俊这对CP选择了偏右的方向前进，原因是罗炎只记住那部分的地图。

    黄莺和李君雅选择了最左边的方向，黄莺的音波异能使她成为这个团队中探索能力最强的人，加上李君雅的雷属性能力对速度也有一定的加成，所以这对组合被其他同伴寄予了厚望，主动承担了路途最远的方向。

    最后陈木和欧心怡选择最右边的方向，分组完毕后，所有人同时向选择的方向进发。

    ......

    黎少群谨慎地在一条幽暗的小巷中前进着，虽然他此时在全力奔跑，但只是发出很轻微的声音，如果在仔细观察的话，可以看见他的身上包围着一层稀薄的黑烟，就像是挂上披风一样，黑暗就是他最好的保护伞。

    自从期中考试后，焦成和刘媚和他决裂了，其他同学听闻了他在考试中的做法后也没有人愿意和他组队，所以这次黎少群只能单独去探索。

    “切，有什么了不起的，小爷我一个人也可以探索。”黎少群恨恨地想道，“我只要自己变强就可以了，不需要任何人的帮助，我要在这场考试中一鸣惊人。”

    “嗒”正在奔跑中的黎少群突然停下脚步，发出一声轻响。

    “没记错的话这一带应该有一个红色区域，在哪里呢......找到了。”黎少群把身体藏在阴影中暗中观察，找到了记忆中的对照物。

    虽然黎少群不认为在这么大的废墟中会有其他学生和他探索到同一个地方，但他仍然谨慎地观察了四周的情况，再小心翼翼地靠近目标。

    避开阻塞道路的残垣断壁，黎少群矮身进入一座天花板已经倒塌一半的屋子里，看见一个包裹安静地躺在角落里。

    “找到了”黎少群欣喜地想道，连忙走近包裹所在的位置，蹲下身来捡起包裹。

    就在此时，一只大手无声无息地从破旧的墙体中伸出，抓向毫无防备的黎少群。

    “噗”大手抓空，只见上一刻还蹲在地上的黎少群下一刻变成了一团虚无的黑暗，黑暗飞快地散去然后在屋子入口重新聚集，露出黎少群面含嘲讽的身影。

    暗系二孔魔法——阴影闪现

    这是黎少群体内魔种自带的技能，是支持他的猎团近段时间才给予的资源。

    魔种自带的阴影闪现的威力和效果与正版的二孔魔法一模一样，而且将来黎少群学习了真正的阴影闪现后魔种对它还有额外的加成。

    “出来吧，不用在那里躲躲藏藏了，包裹放着这种地形，明眼人一看就知道是陷阱了，你当我瞎啊。”黎少群讥笑道。

    “你是不瞎，但结果还是一样。”大手的主人没有现身，只传来一把厚重的声音，而就是这么一把声音让面带嘲讽的黎少群突然脸色大变。

    因为声音从他的脚下传来。

    “嚯”一双大手从地下破土而出，紧紧捉住了黎少群的脚腕处，猛地往下一拉，在黎少群还没来得及反应的时候整个人已经被大手拉进地下，只露出脖子以上的部位。

    紧接着不远处的地面像波纹一样震动，一道有着宽广肩膀的人影缓缓升上地面。

    “朱湛学长？”黎少群惊讶地叫道。

    “你好啊学弟，感谢你为我提供一血哦，现在还差四个了，你先这这里好好休息把。”朱湛微笑地说道，然后把将黎少群击晕。

    ......

    旅游归来，开始稳定更新

    (本章完)


------------

第85章 期末考试三

    在停满生锈汽车的马路上，陈木和欧心怡在破烂的车顶上快速前进着。

    只见陈木双腿清风环绕，施展着清风步轻轻往脚下一点，整个人就快速向前奔去，而欧心怡则施法在鞋底凝结了一层厚厚的坚冰，凭着坚冰一路滑行，无视周围恶劣的地形，如履平地跟着陈木身后。

    “快到了心仪，就在前面200米右手边的二层商铺里。”陈木凭记忆找到了第一个探索区，话刚落音脚下一点车顶，身体轻型地做出鹞子翻身的动作，半空深处右腿，脚尖再点马路上的路灯，毫不减速地改变了前进方向，进入到商铺内。

    欧心怡迅速跟上，来到商铺的门前没有进入，而是守在路边警戒。半响后，陈木从商铺二楼的破烂窗户中跳出，向欧心怡打了一个手势，两人继续往下一个探索区进发，整个行动过程简效高洁，默契十足。

    但他们没有发现的是，就在他们身后的不远处，一滩不起眼积水中，一道火辣的身影从水中一闪而过。

    “这是刚才搜出物品。”陈木脚步不停，向欧心怡递过一张纸条。

    纸条是崭新的，和这个废墟中的破败情景显得格格不入，一看就知道是不属于这里的物品。

    欧心怡接过纸条后，只见纸条上写着：

    “盲目地寻找出口，只是徒劳无功。”

    欧心怡翻来覆去地察看了这张纸条，见没有更多地信息后，疑惑地问道：“这句话是什么意思啊？”

    “我也不清楚。”陈木回答道，“难道是提示我们不要寻找出口吗？”

    “不可能吧，不寻找出口的话我们怎么完成考核啊。”欧心怡摇着头说道。

    陈木也觉得欧心怡说得有道理，沉吟了一下说道：“现在作推测的作用不大，还是继续探索下一个地点吧，寻找更多的线索。”

    欧心怡点了点头，正在前进间脚下不经意间踩中了一滩积水，飞溅的积水瞬间组成一条条锁链，将欧心怡的双腿束缚着。

    “啊~~”骤然受袭击的欧心怡尖叫着就要迎面摔倒在地面上。

    ......

    另一方面，废墟的中央大道上，赵小晴正红着脸跟在路明的后面。

    “赵小晴你是怎么了，为什么会做出了这么大胆的行为啊，羞死人了。”

    赵小晴一边前进一边低头胡思乱想着。

    “砰”

    “哎哟”正在低头赵小晴没有留神，一下子撞在一个结实的后背上。

    “啊”赵小晴惊叫了一声，瞬间明白自己撞到了什么，捂着额头慌乱地后退几步。

    “你怎么了？没事吧？”路明转过身来疑惑地看着赵小晴说道。

    “没，没事，你怎么突然停下来了。”赵小晴脸色更红了，结巴着对着对路明说道。

    “因为已经来到最近的探索区域了。”路明往路边一指，然后语气中透露出一点担忧说道，“你真的没事吧，你的脸很红啊，是哪里不舒服吗？”

    “哈，啊哈哈，我真的没事啦，探索点在哪里啊？啊，是这里啊，我，我先进去看看。”赵小晴不敢看着路明说话，眼睛四处乱瞄，往路明所指的方向走去，留下一脸疑惑的路明。

    ......

    “呼”一阵狂风吹过，回过神来的欧心怡发现自己正被一对修长有力的双臂抱着，她抬头望去，看见陈木清秀但坚毅的面孔。

    “怎么了，没有受伤吧。”陈木低声问道，没有看向欧心怡，双眼紧紧盯着不远处的积水。

    “我没事”欧心怡突然发现自己盯着陈木看的时间有点长，不由得脸色一红，挣扎着重新站在地上，束缚住她双腿的水流早已经消失了。

    “小心了”陈木低声地说了一句，身上狂风大作，摆出了进攻的姿态，风行状态早已经依附在双腿上。

    欧心怡听到陈木的提醒后连忙收敛心神，警惕地望着袭击她的积水。

    “反应不错嘛小学弟，师姐给了你英雄救美的机会哦，是不是应该感谢师姐。”随着一把烟嗓女声响起，地下的积水开始升高，慢慢勾勒出一道火辣的身影，当积水褪去的时候，露出温方怡的身影。

    “温师姐”

    “温师姐”

    陈木和欧心怡错愕地叫道。

    “你们好啊，这么巧在这里遇上啊。”温方怡笑嘻嘻地说道。

    “师姐你怎么会......“欧心怡还没说完，身旁的陈木忽地往后一脚踢出，把一道准备偷袭两人的水流踢飞。

    “乓”水流被踢飞后撞击在身后汽车的铁皮上，一下子击穿了车身。

    “这次考核果然不是那么简单，师姐是来对我们进行考核的吗？就像我们入学考试的时候一样。”陈木询问道。

    “不不不，你猜错了，我不是来考核你们的。”温方怡悠闲地说道，就像真的在逛街的时候遇上熟人打招呼一样，放佛刚才出手偷袭的人并不是她。

    还未等欧心怡内心松一口气，下一秒，她双手猛然上举。

    “因为我也是考生啊。”

    “砰”，“砰”

    马路边的下水道井盖被高压喷射的水流撞飞，飞溅的水流迅速收束起来，形成两条晶莹的巨蟒，紧接着张牙舞爪地朝陈木和欧心怡袭来。

    陈木在温方怡偷袭欧心怡的时候已经在暗自警惕，所以被没有被温方怡悠闲的外表迷惑到，在巨蟒发动攻击的那一刻一把推开欧心怡，同时自己往另一个方向跳开。攻击落空，巨蟒猛烈地撞击在地面上，形成两个蜘蛛网状的裂纹。

    撞击后的巨蟒变成水花四散而开，但下一秒又重新收拢成新的巨蟒形态分别追上陈木和欧心怡。

    这种诡异攻击角度让陈木一时间反应不及，身处空中的陈木无法再次借力闪避，但他内心没有一点惊慌，拧动胯部，腰腹发力，眨眼间向袭击而来的巨蟒踢出三记旋风腿。

    若是没有风行的增益状态加持，陈木在同样的情况下最多能踢出两记旋风腿，现在能加快了50%的攻击速度，风行状态配合旋风腿发挥了超出陈木想象的效果。

    腿影纷飞，晶莹巨蟒的头部瞬间被陈木踢散成水珠状。

    然而还没等陈木松一口气，温方怡嘴角上扬，手掌一握，飞散的水珠再次靠拢，形成一条条小型的蟒蛇层层束缚在陈木身上。

    (本章完)


------------

第86章 期末考试四

    在另一边，欧心怡被陈木推开后已经完全反应过来，面对追袭而来的巨蟒，欧心怡迅速进入战斗状态，一拍身上魔晶回路。

    湛蓝色光芒闪耀，一面不规则的冰盾出现在欧心怡面前，这是欧心怡参考了冰系二孔魔法冰盾的理论公式模仿的魔法，因为实力的限制，她只能施展出这种程度。

    “咔嚓”一声响起，晶莹巨蟒径直地撞上半成品冰盾，冰盾只是抵挡了一瞬就被巨蟒打破了，飞溅的碎片在阳光反射下显得光彩夺目。

    虽然冰盾不给力，但也为欧心怡争取到一瞬间，只见她脚下一划，避开巨蟒的正面袭击，像溜冰运动员一样绕到巨蟒的身侧。

    湛蓝色光芒再一次爆发，欧心怡双手伸直对着巨蟒脖子以下的位置，寒潮从她的掌心喷出，朝巨蟒笼罩而去，不一会儿，由水流组成的巨蟒被完全冰封起来。

    “冰系对水系还真是克制得厉害啊。”温方怡嘴上嘟囔着，手下却不停，马上重新生成一条巨蟒向欧心怡袭去。

    这次温方怡吸收了刚才的教训，没有指挥巨蟒近身攻击欧心怡，而是在远处不住游走，同时张开大嘴不停地朝她喷神水弹。

    欧心怡灵活地在地上滑行闪避，不时地利用马路上的废弃汽车作抵挡，湛蓝色光芒闪耀，又一片寒潮朝巨蟒笼罩而去，温方怡连忙指挥巨蟒闪避到一旁。

    “不对”温方怡发现了欧心怡的目标并不是巨蟒，但是已经迟了，寒潮被巨蟒避开后径直向陈木吹去，陈木身上的水流束缚以肉眼可见的速度凝结成冰。

    “咔嚓”陈木用力挣开束缚，然后毫不停歇地弯腰团身，钻进离他不远处的一辆废弃汽车的车底，紧接着三道风刃呈“品字形”从车底射出，射向温方怡的小腿。

    温方怡用力往上跳起，闪避风刃的同时再次生成一条水流巨蟒控制它钻进陈木所在车底。但她没想到的是那三道风刃在飞行中已经调整了角度，由原本的贴着地面飞行变成斜着向上飞行，刚好对准了上跳闪避温方怡，就像是早猜到她会用这种方法闪避一样。

    这当然是陈木在钻进车底的时候已经进入到“超神状态”，预见到温方怡的下一步行动了。

    “嘎叭”这时候巨蟒掀翻了汽车，车底早已空无一人，早有准备的陈木已经闪避出来了，与此同时身处半空无处借力的温方怡开始展现了她作为二年级师姐的实力。

    只见她身下的地面上骤然升起两道水流缠住她的双脚，用力往下一拉，温方怡顺势弯下身子，三道风刃恰恰从她的头上飞过，同时温方怡的双拳用力一握，受她控制的两条巨蟒立刻原地炸开，化成万千水箭无差别地朝四周激射。

    “乒”，“乒”，“乒”，“乒”，“乒”

    水箭洞穿了汽车，射裂了大地，陈木和欧心怡所在的区域瞬间变得一片狼藉。

    “不会用力太过了吧。”温方怡面色一变，立刻收了魔法，身子一动来到巨蟒炸裂的地方。

    只见陈木和欧心怡早已经消失不见，地面上还残留着一小滩血迹。

    “不知道是谁受伤了，看这流血量应该受伤不重吧，真是的，一兴奋起来下手就不知轻重。”温方怡重重地拍了一下自己的额头。

    ......

    离刚才战斗地点的不远处，陈木和欧心怡正全力地奔跑，当他们发现温方怡没有追上来后，两人进入到一处废弃的大型商场中躲藏起来。

    “呼，刚才真的好险，想不到那条巨蟒竟然会炸开，还好你及时施展魔法帮我抵挡啊。”欧心怡望向陈木，心有余悸地说道。

    而就在她望向陈木的时候，她发现陈木的右肩膀竟然被划出一个大大的口子。

    “你受伤了？”欧心怡惊呼道。

    “嘘，不要这么大声，我没事，只不过被其中一道水箭划伤了，我已经止血了。”陈木低声地说道。

    虽然刚才他已经进入到“超神状态”中，但由于对温方怡战斗方式不熟悉，导致陈木信息收集不足，没有预见到最后那一招无差别的攻击。当时他能作出的最优选择就是用风盾保护了欧心怡，然后靠着“超神状态”带给他的超强直觉来闪避铺天盖地的水箭，受到这种轻伤已经是最好的结果了。

    欧心怡仔细查看了一下伤口，发现果然不算太深，对觉醒者来说属于轻伤的范围，不由得松了一口气说道：“为什么温师姐会袭击我们。”

    陈木摇了摇头说道：“我也不清楚，我猜测这场考核一定有我们所不知道的规则，刚才温师姐也说了，她是以考生的身份出现这里的。她在进行什么考核，是单独一人还是有多人在同时进行，考核的内容是什么，我们一概不知，不过对此我有两点猜测。”

    “是什么”欧心怡问道。

    陈木谨慎地走到窗边，观察着外面的情况，同时开口说道：“第一点，无论温师姐考核的内容是什么，由她主动攻击我们那一刻起，我就确定她是站着我们对立面的，她的考核内容可能是与阻止我们探索有关；第二点，既然她在阻止我们，那我们想知道的答案一定是隐藏在这些探索区域中。所以接下去我们的目标不变，只不过要更加小心敬慎了，从刚才的交手中可以看出，我们的实力和二年级的前辈们还是存在一定的差距，在弄清楚前因后果之前，能不发生战斗就尽量不发生战斗。”

    “明白”欧心怡重重地点了点头。

    ......

    陈木的猜测方向无疑是正确的，此刻废墟有几处地方正在发生着战斗。战斗的双方是参加期末考试的一年级学生们和朱湛，温方怡，张万均等入学考核时出现过的二年级学生们，大约有十多人。

    与入学考核时不同，当时二年级学生能一人碾压一批新生菜鸟。现在经过半年的成长，“菜鸟们”虽然仍然不是二年级学长学姐们的对手，但已经当得起他们来慎重对待了，不然也不会用到偷袭的方法。

    个别一年级学生战力上可能已经能和二年级比肩了，例如娄无缺和路明之类的顶尖学生。

    (本章完)


------------

第87章 期末考试五

    一年级的学生不知道的是，这个B区大型实战训练场除了在进行一年级的期末考核外，同时还在进行着二年级的“外出资格”考核。

    不同于一年级学生较为复杂的考核内容，二年级的考核内容简单明了：

    击败任意五名一年级学生拿到他们身上的魔晶回路就算通过。

    不但如此，二年级的学生还有一个先手优势，就是一年级学生被学院故意隐瞒了二年级学生已经介入期末考试的信息，而二年级学生则预先了解到所有信息，这使得他们可以针对性地进行布置。

    这样做的结果导致了像黎少群那样单独行动的学生在考试开始没多久就被二年级学生盯上进而被击败。

    被击败的学生同时也被取走了身上的魔晶回路，实力大减的他们基本上与后续的考试无缘了。

    即便是这样，一年级的学生也不是全无优势的。

    一来一年级学生的人数是二年级学生的四到五倍，只要懂得团结配合未尝没有一战之力；二来一年级学生的探索区域除了有相关信息和提示外，还随机带有药品，魔晶和武器，这些物资禁止是二年级学生使用的，而无论是一年级还是二年级，所有进入考场的学生统一只允许携带魔晶回路。

    可以说这场考试前期的优势在二年级，后期的优势在一年级，所以基本上参加考核的二年级学生在考试一开始就全力阻击一年级学生们。

    直到现在，绝大部分的一年级学生还没清楚这场考试的来龙去脉，正糊里糊涂地陷入到战斗中。

    ......

    快速奔驰的黄莺骤然停下脚步，一伸手，拦住跟随在身后的李君雅，神情谨慎地看着前方的探索区。

    “怎么了黄莺？”李君雅疑惑地问道。

    “前面有埋伏，一个人，在西面的墙体后面。”黄莺低声说道，她的音波异能可以模拟出声纳探测技能，在这种复杂环境中可以说是如鱼得水。

    “敢埋伏我们，是不是活得不耐烦了，我们上去凑他。”好战的李君雅听到黄莺的话语后第一时间想到了冲上去战斗。

    “不，这里可以探索的区域多得是，根本不需要争抢，这人不去探索而在这里埋伏我们肯定有猫腻。”黄莺冷静地说道。

    “怕啥，对方只有一人，我们有两个人啊。”李君雅蠢蠢欲动地说道。

    “发生战斗会浪费我们的探索时间，我们之前找到的两个地方都收获不大，还是抓紧时间继续探索其他地方吧，不要忘记还有同伴等着我们，只有一个小时不到的时间了。”黄莺思考了一下后还是拒绝了李君雅的提议，她还以为埋伏的人是她们的同学之一。

    “那好吧”李君雅同意了黄莺的判断，两人绕过了有埋伏的地方，迅速远去。

    “被发现了吗？”

    看到黄莺和李君雅远去，埋伏者并没有去追赶，他走出了埋伏点，露出一个醒目的小平头，正是二年级的张万钧。

    “算了，反正是两个可爱的师妹，要欺负还是欺负师弟们好了。”张万钧耸了耸肩，一阵紫色电光闪过，眨眼间消失在原地。

    ......

    “啊，啊，刘师兄，你怎么突然偷袭我们啊？”

    “刘师兄，我们在进行期末考试呢，你怎么妨碍我们？”

    “对啊对啊。”

    三名一年级生正对着不远处一个身材矮胖，面容看似敦厚的男生说着话，那是二年级学生刘浩平。

    四人现在身处的位置是一个空旷的公园内，四周是破败枯萎的植物，那三名一年级学生站在一起，他们脚下的土地此刻变成了沼泽，正缓慢地吞噬着他们。

    三人一边挣扎一边对着刘浩平质问，不一会儿他们已经陷落到大腿处了。

    “不好意思啊三位师弟，这只是考核，不存在私人恩怨，师兄我也无可奈何啊。”刘浩平嘴上如此说道，脸上却掩饰不住得意的表情。

    一下子击败三人，还剩下两个目标，看来这次的外出资格我拿定了。

    三名学生互相望了一眼，虽然不知道为什么期末考试会出现二年级的学生，而且还主动攻击他们，但他们也不是坐以待毙的人。

    既然问不出结果，那就战斗吧。

    三人迅速一拍各自身上的魔晶回路，深红，翡翠，琥珀三种魔法光芒闪过。三个火球，五道风刃一股脑向刘浩平飞去。

    “来得好”刘浩平大喝一声，身体不动，双手一摩擦，琥珀色光芒在他掌心出现，然后微微往上一抬，一面厚实的岩墙出现在他面前。

    “嘭”，“嘭”，“嘭”......

    火球和风刃撞在岩墙上后发出连续不断的爆炸声。

    趁两名同伴用魔法攻击吸引了刘浩平的注意力之际，拥有地系魔法的学生把布满土黄色光芒的双手按在身下的沼泽地上。

    土黄色光芒爆发，三人附近的沼泽地变得干燥起来，正在下沉的他们明显感觉到向下的吸力消失了。

    “成了”三人欣喜想道，连忙挣扎着想要把双腿拔出来。

    “干得不错嘛，如果我现在还是你们刚入学那时的实力，说不定就这样被你们逃脱出来了，可惜你们在进步，我们身为前辈也不能落后啊。”刘浩平的声音从岩墙后面传出来，同时耀眼的琥珀色光芒从岩墙后亮起。

    地系魔法——沼泽地狱简化版，第二阶段

    发动

    下一秒，三人身下的沼泽地就像被煮热的水一样沸腾起来，一只只由泥浆组成的大手猛然从沼泽里伸出抓向正在挣扎的三人。

    原本以为即将能逃脱的三人根本来不及反应，就分别被泥浆组成的大手抓住四肢，抱着腰部，紧接着一股大力从泥浆手臂中传来，把三人重新拖回沼泽。

    “啊，可恶，动不了。”

    “刚才就差一点。”

    “大家不要放弃。”

    即使被重新束缚住，三人不甘心就这样放弃，继续拼命地挣扎着。因为双手被抓住导致他们不能激活魔晶，所以他们只能奋力依靠自身的能量来驱动魔法攻击。

    (本章完)


------------

第88章 期末考试六

    风刃，火球，土锥.......三系魔法或是攻击身下的泥浆手臂，或是攻击不远的刘浩平，三人明显配合默契。

    岩墙在三系魔法攻击下很快就出现了裂痕，但眨眼间又被修补完整，看来打破刘浩平的防御并不容易。

    而身下抓向他们的泥浆手臂每被魔法打断了一条，顷刻间又重新生成一条，三人的拼命输出魔法换来的只是延迟了一点的下降速度，可他们仍然咬牙坚持。

    战斗进行到了拉锯战的阶段。

    渐渐地，面对刘浩平仿佛铁壁般的防御和源源不断的泥浆手臂，三人开始感到绝望了。

    果然，我们和二年级之间的实力差距不是那么容易弥补的，三人悲观地想道。

    但他们并不知道，刘浩平实际上并没有他们想象中的那样强大。

    岩墙后的刘浩平一心二用，一方面需要不停地对岩墙进行修复，另一方面需要维持对沼泽地狱的能量输出，

    以二孔的实力施展出五孔魔法沼泽地狱，即使是简化版对刘浩平来说也不是一件轻松的事，更何况还要维持岩墙来抵御三人的魔法轰炸。

    双方的拉锯战进行不久，刘浩平脸色早已经变得苍白一片了，肉呼呼的脸上肌肉在轻轻颤抖着，大滴大滴的汗水从额头滑落到地面。

    可惜岩墙挡住了三人的视线，看不到刘浩平吃力的一幕，不然他们应该有动力坚持下去，鹿死谁手仍是未知。

    可现实没那么多假设，一如现在，陷入沼泽中的三人已经停止了挣扎，准备要放弃了。

    魔法轰炸停歇下来，刘浩平终于松了一口气，不再对岩墙进行修补，加快了对沼泽地狱的能量输出，还好，差一点就到我顶不住了。

    在沼泽中的三人疲惫地低下头，任由泥浆手臂把他们拉下到沼泽下方。不一会儿，三人只剩下脖子以上的部位露出地面上。

    刘浩平抹了一下额头的冷汗，快步从岩墙后走了出来，准备把三人打晕后再搜出他们的魔晶回路。

    就在即将接近三人所在的位置时，刘浩平脸色一变，以与他体型不相符的灵活身手迅速后跳几步。

    “噗”，“噗”，“噗”

    数条藤蔓忽地从地下钻出，互相缠绕着向刘浩平游去。

    “这是......娄无缺？”

    “刘师兄您好”

    随着一把好听的男生响起，娄无缺的身影从三人身后的不远处出现了，同时刘浩平还听到在娄无缺的身后传来为数不少的脚步声。

    “嘁，就差一点了。”刘浩平惋惜地看了被埋着的三人一眼，果断地转身离开。

    ......

    陈木和欧心怡再一次从探索区域出来，这时候陈木的手上已经多了一把制式长剑。

    “想不到探索区域内还有魔晶和普通武器啊。”欧心怡感叹地说道。

    “嗯，这样的话我的猜测就更接近一步了，一年级和二年级之间果然是存在对抗性的，这些魔晶和武器是用来弥补我们之间的实力差距。”陈木猜测道。

    “那如果是学长和学姐们先一步找到武器的话那不是差距更大了。”欧心怡问道。

    “这个可能性当然也存在，但就目前看来，这个可能性不大。二年级的学生们对这场考试掌握的信息明显比我们多，而且他们好像对于探索的积极性不高。”

    “假如我是二年级的话，我会第一时间利用自身的掌握的信息优势尽可能横扫探索区域，收集物品武装自己，把双方的差距进一步放大，而不是仓促地发动袭击。”

    “而实际上刚才温师姐对我们的袭击明显是准备不充分的，不然我们早已经落败了。”

    “进一步可以推断出，在这场考核中二年级的学生们肯定存在某些限制，例如禁止使用探索区内物品，又或者是其他限制，那他们的考核内容应该和探索区域无关。”陈木把心中的想法说了出来，与其说他在说给欧心怡听，倒不如说他在梳理心中的想法。

    陈木的话听得欧心怡一愣一愣的，但仔细想想又觉得不无道理：“那我们继续寻找更多的线索吧，来证明你的想法究竟是对是错。”

    “好”陈木应了一声，抬头看了看太阳，发现现在距离考试开始过去大约半个小时。

    不借助仪器辨别时间是猎魔士必须具备的小技能之一，因为在荒野中很多时候电子仪器会处于失灵的状态中，那是因为受到虫洞的影响。

    而魔晶回路和魔晶武器并不属于这个范围之内。

    “我们从这个方向出......”陈木辨别完时间后一指右手边，准备叫上欧心怡一起出发，但转过头的时候突然发现身边已经空无一人。

    陈木心中一惊，“嚓”一声拔出手中的长剑，以握刀的手法摆出一个进攻姿势，迅速进入到戒备状态。

    “是哪位师兄师姐对我们出手了，劳烦出来一见。”陈木语气有点惊慌地问道。

    可是周围并没有其他人出现，也没有人对他应答。

    这个结果不出陈木所料，他现在惊慌的样子一部分是伪装出来的，他想要麻痹隐藏在暗中的人，所以嘴上仍然带着惊慌的语气在说着话，脑海里已经高速思考应对方法。

    能让整个人无声无息消失的魔法是什么？

    地系？暗系？神秘系？

    应该不是通过地系魔法的把欧心怡送走的，不然我站得这么近肯定多多少少能察觉到地面的震动。

    暗系的几率很大，神秘系我不太了解，先假设藏在暗中的人是暗属性吧。

    暗系最让人熟知能使人消失的魔法就是潜行，但如果是潜行的话是需要对方主动配合的，欧心怡明显不会配合的，那么......

    是暗系的二孔魔法——黑暗入侵

    黑暗入侵的特点是剥脱敌人的五感，把敌人拖到阴影之中，只能对比自身弱的人施展，对方的实力越高挣脱的几率越大。

    藏在暗中的人没有连我也一起带走，实力应该不会高出我们太多，施展黑暗入侵后对方应该不能高速移动，所以一定还在附近。

    阴影......

    (本章完)


------------

第89章 期末考试七

    思考中的陈木突然眼前一亮，手腕一翻，反手握剑，用握剑手的手背轻碰佩戴在另一只手臂上的魔晶回路。魔晶回路瞬间被激活，翡翠色的光芒从他的手臂蔓延到手掌上，陈木的掌心顷刻间出现一条约50厘米长，由风元素组成的锁链。

    三孔魔法——风之束缚的简化版

    风之束缚具现出来后，陈木一把握住，用力将手中的锁链向不远处的阴影位置抛出。

    “啪”风元素组成的锁链划过空气，打在墙壁上，发出一声轻响，然后反弹到地面上。

    不是这里

    继续

    陈木毫不气馁，连连催动体内的能量来驱动魔晶回路，一条又一条的风之束缚在他手中生成然后被他分散扔在身周的几个阴影位置里。

    陈木现在的能量总量水平已经追上了一年级的平均水准，魔种变异给他带来了充沛的能量，足以支撑他如此挥霍。

    他身上唯一的短板已经被补上了。

    一条又一条的风之束缚陆续被陈木抛出，很快便布满了他附近的阴影位置，然而他所猜想的情况没有发生，四周除了他之外没有其他人存在。

    “难道我猜错了，人已经离开了？”陈木失望地自语道，停下了施法，不经意间用手臂遮住了魔晶回路。

    翡翠色的光芒黯淡了下来，陈木呆呆地站在原地，仿佛已经放弃了寻找......

    下一秒，一条风之束缚毫无征兆地从陈木身下抛出，骤然飞到他的影子上。

    “吧嗒”飞行中的风之束缚仿佛撞上了什么东西，诡异地定在半空中，紧接着锁链延伸，捆绑，一道模糊的身影凭空出现。

    “终于捉到你了。”陈木大喝一声，反手握剑，以剑作刀，狂风刀法中的撩刀势使出，凶猛地朝模糊的身影砍去，被束缚住的身影一动不动，只能引颈待戮。

    “锵~”清越的颤音响起，狂风暴雨般的刀势刹那间变成和风细雨，长剑由凶猛转为轻柔，灵活地拨开模糊身影，把身影带到陈木的身旁。

    这种由凶猛诡异地转为轻柔的技巧是陈木从幻刀诀中悟出来的。

    陈木用空着的手一把捉住模糊身影，快速后退几步，顺手解除了其身上的风之束缚。

    模糊身影离开阴影位置后逐渐变得清晰起来，露出了欧心怡的样子，此刻的欧心怡正双目紧闭，对周围反生的一切无知无觉。

    “心怡你还好吗，醒一醒。”陈木扶着欧心怡，用力地摇晃她的身体，试图唤醒她，同时举剑戒备四周。

    “啪啪啪”

    一阵掌声从陈木前方虚空的处传来，吸引了陈木的注意力，伴随着掌声的响起，一道高瘦的身影飞快地勾勒出来。

    身材高瘦，面容瘦削，头发整齐地往后梳着，嘴角微微往上翘，放佛随时都在嘲笑着别人一样。

    “高文泰师兄”陈木面色凝重地说道。

    “哦，你认识我？可惜我不认识你，想不到一年级之中也有能人的存在啊，你刚才是故意将我引到你的影子中的吧？”高文泰语气淡淡地说道，”你惊慌的表情应该也是伪装出来的，看似胡乱地释放魔法，实际上是一步步把对手引到你预想的位置，将束缚型魔法当成陷阱型魔法来使用，有创意啊。”

    “更难得是经过一番努力终于发现了敌方的踪迹后仍然能保持冷静，瞬间判断出敌友，用攻击来迷惑我，目的是救出自己同伴，干得不错。”

    “侥幸而已”陈木回答。

    高文泰摇了摇头，说道：“我不管算计也好，侥幸也好，我被逼出来是事实，你值得被赞扬，这场对话就算是我给你奖励吧。”

    下一秒，高文泰的身影被一阵黑暗包裹，消失。

    “然后你就可以安心退出考试吧。”虚无的声音从四周响起，令陈木判断不出在究竟在哪一个方位传来。

    自从高文泰出现后陈木就一直没有放松警惕，他对这个学长的情况不太了解，只到知道名字的程度而已。

    这个高师兄竟然会对对手说了这么一番话，是轻敌还是真对自己充满信心？他应该是属于自尊心很强的那一种人，这样被我逼出来后心里应该会不爽吧。

    既然这样的话

    “心怡醒醒啊，心怡，你听到吗？”在陈木的摇晃中，欧心怡终于慢慢睁开了眼睛。

    “发生什么事......“欧心怡迷糊地问道。

    “现在没时间解释，你能动吗？可以的话你先离开，我要开始战斗了。”陈木说完后轻轻用力捏了一下欧心怡的胳膊，欧心怡愣了一下，瞬间清醒过来，然后点了点头。

    “高师兄，我是一年级的陈木，能否单独和你请教一番。”陈木确信欧心怡领会了自己意思后站直了身体，长剑垂直在胸前，剑尖向下，双手向着虚空处抱拳。

    “可，不过你们还没发现这位师妹的魔晶回路已经不见了吗？现在她对我也说没什么威胁了，你一个上还是一齐上对我来说区别不大。”虚空中再次传来高文泰的声音，忽前忽后，忽左忽右，令人捉摸不到他的方位。

    欧心怡听到高文泰的话语后往身上一摸，然后脸色一变。

    陈木看到欧心怡的神情后就知道高文泰说的是事实，计划赶不上变化啊，他深深地吸了一口气，面容变得坚毅起来。

    那就奋力一战吧

    “没事的心怡，你先离开吧，这里交给我。”陈木说着把怀中的包裹交给欧心怡，那是他们之前收集到的信息和物品，陈木只留下那把长剑。

    陈木的动作并没有遭到高文泰的阻止。

    果然，二年级的目标不是探索物品，陈木又证实了一个猜测。

    “陈木，你......”欧心怡刚想开口就遭到高文泰的打断。

    “如果你不想走的话就两个人都不用离开了。”不耐烦的声音从四周传来。

    “相信我，我会到集合点的，你自己小心。”陈木说完后一把推开欧心怡，欧心怡深深地望了陈木一眼后，转身快步离开。

    魔晶回路被激活了，翡翠色光芒闪耀，通过手臂，上身，最后注入到陈木的双腿上。

    三孔风系魔法——风行简化版

    战斗一触即发

    (本章完)


------------

第90章 期末考试八

    “其实你不并不需要担心的你的同学，她已经不再是我们的目标了。”高文泰飘忽的声音从四周传来。

    嗯？他说的是什么意思？难道是......

    “是魔晶回路.”陈木眼中闪过一道亮光。

    “聪明，我们二年级的目标只是你们身上的魔晶回路，所以其实我们之间的战斗是可以避免的，只要你交出手上的魔晶回路。”高文泰说道。

    “交出了魔晶回路后师兄就会放我离开吗？”陈木问道。

    “当然，我们之间又不存在私人恩怨，现在对立的局面完全是考核使然，你交出魔晶回路后我就没有理由再对你出手了。”高文泰循循善诱道。

    “师兄你的提议是很好。”陈木沉吟了一下，“但是我拒绝。”话刚落音，陈木猛然扭动腰部，像猛虎翻身一样避开从他耳后方射来的暗影箭。

    紧接着他手腕一翻，长剑划过，劈开另一支从右前方射来的暗影箭，然后急速前行几步，避开从地面偷袭而来的暗之手。

    一系列的动作一气呵成，可见陈木和高文泰对话期间一点都没有放松对他的警惕。

    “为什么拒绝呢？”

    “首先我不知道师兄说的是真是假，再加上我不想这么轻易把主动权交给别人。”

    “我相信我自己的实力。”陈木沉声地说道。

    ......

    体内的能量还剩下一半左右，这不利于进行持久战，先收集对方的战斗信息吧，为后面的“超神状态”作准备，当用出“超神状态”的一刻。

    就是决胜负的时候

    陈木飞快地在脑海中制定这场战斗的计划然后屏息静气，摆出进攻的姿势。

    高文泰自陈木拒绝了他的提议后再没有出声了，陈木隐约感觉到他就在自己的附近徘徊，但他暂时没有把高文泰找出来的方法。

    一道暗之手骤然从陈木的影子中跃出，五指张开抓向陈木的双腿，陈木以长剑柱地作为支撑，双腿跳起避开暗之手的同时猛然向后踢击，掀起一片青色的腿影。

    猿戏势+旋风腿

    可惜所有攻击都落到空处

    而高文泰的攻击毫不停歇，又一支暗影箭袭来，陈木微微用力一压剑身，长剑先是一弯，然后又立刻反弹回直，陈木借助这股反弹的力道在半空旋转一周，一脚踢开暗影箭，然后重新站在地面上。

    这样下去不是办法，找不到高文泰所在的位置就只能一直挨打，而且连对方人都看不到，怎样收集战斗信息啊，陈木暗自焦急。

    用语言刺激他，让他自主现身？

    不，对方是自尊心强又不是傻子，这个方形行不通。

    陈木思考着破局的办法，同时又一剑劈开偷袭而来的暗影箭。

    但是不对啊，战斗中的陈木感觉到一丝别扭的地方。

    对方的战力肯定比我高，为什么还用这种近乎偷袭的手段呢，这样太浪费时间了，难道这就是暗系觉醒者的战斗风格吗，真是让人不舒服啊。

    陈木身似飞鸟，一个后空翻，避开了暗中向他捉来的暗之手，然后猛然踢在坍塌在路边的石墙上，把石墙踢碎。旋风腿发力，踢碎了的石块像散弹枪射出的子弹一样向暗之手伸来的方向飞溅。

    “噗”，“噗”，“噗”，“噗”

    碎石无一例外，全部击在空气中。

    结果不出陈木所料，虽然说暗系的潜行并不是消失，使用者还是存在实体的，但是有阴影的地方就是暗系觉醒者的藏身之处，以对方打一下换一个地方的风格，陈木根本不能捕捉到他的行迹......

    不对

    陈木思考着，突然心中一惊，明白了别扭的感觉从何而来。

    对方并没有在全力攻击，不然我不会应付得那么轻松，他是在转移我的注意力，用我刚才的方法对付我，他肯定在暗中布置着什么。

    回过神来的陈木双腿翡翠色光芒大作，脚下一踩地面瞬间爆发出自身最高的速度向远处飞奔而去，他要尽快离开这片区域。

    黑暗骤然降临，天上的太阳消失，四周的光线暗淡下来，飞驰中的陈木眼前一黑，顿时失去了视力。

    已经太迟了，陈木心中一惊，刚想放慢速度，突然感觉到前方有异，可是骤然失去视力使他一时间难以把握住高速奔驰中的身体，仓促间只能双手护头，重重地冲在前方的障碍物上。

    “砰”

    “轰隆”

    第一声是陈木撞击障碍物的声音，第二声是墙体倒塌的声音，陈木第一时间判断出自己应该是撞到在一栋建筑物的墙上，然后就是感觉到强烈的疼痛。

    全身上下的肌肉与骨头无一不在发出撕裂般痛苦的信号，五脏六腑就像被撞得移了位置一样。

    “咳”陈木喉咙一痒忍不住咳出一口鲜血。

    “你很聪明，但是你知道聪明人的缺点是什么吗？”高文泰的声音从陈木的前方传来，陈木忍着疼痛，挥动长剑向声音传来的方向劈砍，长剑徒劳地划过空气。

    “就是凡事都想得太多，考虑得太多，就因为你一边战斗一边思考，才给予我充分的时间来施展这个魔法。”这次高文泰的声音从后面传来，陈木没有再盲目地攻击。

    五孔暗系魔法——黑暗囚牢（二孔简化版）

    越阶施展魔法简直成为清岚学院学生的标配，这里值得一提的是其他学生的越阶施法和陈木的越阶施法不一样，陈木理论上是可以越阶施展全部风系属性中阶及中阶以下的魔法，其他学生只是凭借天赋越阶施展本系中的两三个不超过中阶的魔法而已。

    “师兄教训的是，师弟受教了。”陈木说这话说得真心实意，他在战斗的确习惯性思考很多，这是优点也是缺点，现在发现这个问题总好过将来面对真正的敌人才发现，后者是不会给机会陈木改正这个缺点的。

    “明白的话就交出身上的魔晶回路吧。”高文泰的语气不起波澜，战斗就是战斗，他是不会留手的，至于对方能学到什么是对方的本事，与他无关。

    “那可不行啊，师弟我还未和师兄请教够呢。”陈木长剑柱地，挣扎着爬了起来。

    真是痛啊，现在才缓过来这口气，陈木暗想道。

    (本章完)


------------

第91章 期末考试九

    “何必呢，你这样做只是白白受苦而已。”高文泰淡淡地说道。

    “不，假如受这些伤能换来将来保命的机会，那是值得的。”陈木举起长剑再一次摆出进攻的姿势。

    “既然这是你的意愿，那我就成全你吧，放心，因为考核的原因我不会要你性命，但是你不会感觉得舒服就是了。”高文泰语带嘲讽，陈木能听出他的话语里嘲笑着袭击不自量力。

    也就是说，如果不是在考试中，你真的会毫不犹豫地取走我的性命吗？

    真是一个“好师兄”啊。

    不过仔细想想，对方这样做也没有错，猎魔士的战斗往往就是非生即死的，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

    无论是对魔兽，还是对人。

    一支暗影箭飞过，射入了陈木的大腿处，失去了视力的陈木不由得脚下一软，单膝跪倒在地上。

    又一支暗影箭从另外的方向射来，这次陈木终于察觉到，保持单膝跪地的姿态一剑劈飞暗影箭。

    高文泰看着跪在地上的陈木，嘴边含着嘲讽的笑容，可是他的眼神却没有轻视之意。

    即使战斗进行到现在，伤痕累累的陈木理论上已经没有任何翻盘的可能了，但高文泰的进攻方式仍然相当谨慎，一直在使用魔法远程攻击，绝不近身让陈木有触碰到他的机会。

    虽然他并不认为自己的近身格斗技术会逊于陈木，但是没有这个必要，不是吗？

    陈木他熬不了多久......

    右腿，左腿，右臂，左臂......高文泰遵守着考试规则，没有往陈木致命的部位攻击，但他没有停止对陈木的伤害，方式近乎凌迟。

    “虽然我很想称赞你的毅力，但你现在其实在做无谓的坚持。”高文泰收起了嘲讽的笑容，认真地对陈木说道。

    陈木没有回答，因为他在咬紧牙关，他害怕一开口就会忍不住痛得大喊起来。

    忍着凶猛如潮水的痛苦，陈木奋力地挥动手中的长剑，在这种状态下他能做的只有被动防御。

    慢慢地，他感受到痛苦好像降低了......不，不是痛苦降低了，是我的身体逐渐变得麻木了……眼皮好重啊，好想就这样睡过去。

    陈木挥剑的速度慢下来了。

    高文泰看准机会，施展出二孔魔法暗之手，一把打掉了陈木的长剑，然后由下往上将陈木牢牢地捆绑起来。

    失败了吗？陈木眼皮低垂，整个人无力地跪在地上。

    “砰”

    “你叫陈木是吧，我承认你是一个不错的对手，但你还是太嫩了。”高文泰慢慢向陈木走过来。

    “砰砰”

    太嫩了？不，我是太没用了，无论怎么努力也追不上你们。

    “砰砰砰”

    我连比我高我一届的师兄都打不过，我凭什么去挑战教授啊，我又怎么样为死去的同学报仇啊。

    “砰砰砰砰”

    你的理想的呢？你的誓言呢？你这么窝囊怎么去成为优秀的猎......魔......士......

    “砰砰砰砰砰......”

    即将走到陈木身边的高文泰突然汗毛倒竖，这种感觉就像他第一次面对魔兽的时候一样，那时候他的实力还比较弱，面对强大的魔兽仿佛面对着天敌一样。

    哪里来的危险？

    高文泰环顾一周，最后把目光锁定在陈木身上，表情惊疑不定。

    危险来自他身上吗？怎么可能？

    高文泰想不明白，他决定不再拖延下去，快步走到陈木身后，手掌绷直朝他的后脖子切去。

    “呼”手刀穿过了陈木的身体，紧接着跪在地上的身影在缓缓消散。

    残影？

    高文泰心中一惊，然后感觉到脸上被强烈的风压吹拂，下意识地双手护头。

    “嘭”一声沉闷的声音响起，那是拳脚碰撞的声音。

    高文泰感到一股难以抵御的大力撞击在他的双手上，他奋力抵挡，但还是控制不住自己的身体像棒球一样被击飞。

    半空中的高文泰听到身旁的风声有异，连忙向声音的传出的方向望去，只见一只闪耀着翡翠色电光的脚尖笔直向他踢来。

    他能看得见我？

    高文泰来不及多想，不敢再徒手去接陈木的踢技，双掌一合一拉，无数黑色的细线出现在他掌心之间，陈木高速踢来的脚尖进入到这些黑色的细线中，就像陷入了沼泽一样，动作变得生硬，缓慢起来。

    而高文泰则趁机进入到潜行状态中，再次出现时已经是在陈木身后八米开外的地面上，在黑暗囚笼中高文泰的潜行能力得到极大的提升。

    通过潜行逃脱的高文泰这时候才看清楚，袭击他的人显然是刚才还跪在地上奄奄一息的陈木。

    他不知道通过什么方法挣脱了束缚，而且整个人气场突变，就像换了一个人一样。

    此刻的陈木双目紧闭，轻盈地从半空中落到地上，翡翠色的电光在游蛇一样在他的身上游走，黑色的碎发根根直立，嘴上还残留着来不及抹去的血迹。

    他不是看得见我，只是凭着听力判断出我的位置而已，高文泰暗中送了一口气，同时也在暗自庆幸。还好他不知道简化版的黑暗囚笼覆盖的范围只有200平方米左右，只是会跟随着施法者移动，所以才会给人一种范围很广的错觉。

    如果刚才你出其不意地踢飞我之后立刻往相反方向离开，现在可能已经走出黑暗囚笼的范围了。

    可惜啊，你已经错过这次机会了。

    高文泰划动手上的二孔魔晶回路，深沉的黑色光芒闪出，然后纷纷涌入到高文泰的身后，一个只有高文泰能看见的漆黑影子从他身后慢慢走了出来。

    暗系二孔技能魔法——影侍

    这不是一般的影侍，而是经过高文泰自身的魔种强化的，他的魔种本身就自带类似召唤影侍的能力，两两结合下，令这个原本只有本体30%实力的影侍提升到50%的程度，持续时间也由5分钟提升到10分钟，而且在黑暗囚笼的加持下，他的影侍会变得更加神出鬼没。

    十分钟之内解决你

    影侍被召唤出来后高文泰便一反常态，主动向陈木迎上，影侍无声无息地跟在他的身后。

    (本章完)


------------

第92章 期末考试十

    陈木此刻正处在震惊的状态中。

    这是什么力量？是从我的体内涌出来的吗？

    陈木根本不能理解此刻他身体正在发生的变化，异常强大的力量充盈着他的身躯，但又完全受他控制。

    由于他现在的视力还没恢复，所以看不见自身电光闪烁的一幕，陈木握了握拳，稍微冷静一下，专心感受身体发生的变化。

    脑袋中好像有一股清清凉凉的气体在徘徊，所有的感官能力直线上升，控制能力也跟随着得到了极大的增强，这是他即使骤然拥有如此庞大的力量也没有失去对身体的控制的原因。

    紧接着是小腹处，丹田的位置好像有一个火炉一样，炽热而鲜活，陈木感受到体内的魔种正以极高速的频率在跳动，不断喷发出强大的力量供给全身，耳中放佛听到“砰砰砰砰”的声音。

    陈木突然扯动肩膀，摆动手臂，一记豪迈的直拳向前击出。

    “嘭”

    沉闷的爆炸声在空气中骤然响起，拳头破开空气的声音竟然产生了音爆。

    好强的力量

    陈木能感受到驱动这一记直拳的力量大部分来自于他丹田处，他的身体素质实际上并没有增强多少。

    看来这股强大的力量是来源于魔种了，但又不单单如此，脑海中的清凉气体究竟是什么，是什么原因激发了这股力量，陈木陷入了思考，对力量的追求和探索使他一时忘记了此刻还在战斗中。

    下一刻，没有一点征兆，陈木的脑海中突然产生了一幅画面。

    高文泰无声无息地从他身后靠近，伸出右手二指并排呈剑型，指尖冒着黑气向陈木的肩膀刺去，如此同时一个几乎与周围的黑暗融为一体的人影从高文泰身后窜出，双臂张开往陈木的脖子上勒去。

    陈木的双眼仍然看不到任何景象，但脑海中的画面比他亲眼看见还要清晰得多。

    “超神状态”？？？

    陈木来不及多想，身体自然而然地作出反应，右脚往前一步，身体微侧，轻轻巧巧地让过了高文泰阴险的剑指，紧接着头部后仰，身体顺势旋转半周，避开人影的环抱范围同时起势对着人影一记踢击。

    闪着翡翠色电光的右腿狠狠地踢在黑影身上，瞬间将黑影踢爆，然后余势未衰地往高文泰踢去。

    怎么可能？他的视力不是被我黑暗囚笼剥夺了吗？怎么会判断出我的位置。

    高文泰满脸错愕，只来得及往身上披上薄薄的一层黑衣，闪耀着翡翠色的电光右腿便和他的前胸来了一个亲密的接触。

    “嘭”

    “噗”

    沉闷的打击声和吐血声不分先后地响起，下一刻，高文泰的身体无力地朝远方飞去。

    陈木踢出这猛烈的一击后，右腿重新踏在地上，身体一动就要跟上被击飞的高文泰。

    在半空中，暂时失去对自己身体控制权的高文泰勉强并指一勾，爆开的影侍变成一道道黑色的锁链往陈木身上套去。

    这次陈木的脑海中没有出现相应的画面，只能被紧紧地束缚在原地。

    更强烈的能量从丹田处汹涌而出，翡翠色的电光暴涨，陈木一用力就挣脱了束缚，身体骤然消失在原地。

    还在飞行中的高文泰感到一股强烈的危险迅速向他靠近，但下一秒，危险又如潮水般退去，陈木重新从他不远处现身，踉跄前进几步。

    周围开始出现亮光，高文泰无法再继续维持黑暗囚笼，霎那间就像他们身处的空间掀开了一层黑幕，太阳重新出现在陈木的头顶上。

    陈木的视力恢复了，他看见自己身上正闪耀着翡翠色的电光，但此刻电光在缓缓散去。

    一阵巨大的疲惫充斥在他的体内，那种感觉就像是三天三夜不眠不休地训练后的状态一样。

    陈木一个趔趄，勉强控制着身体重新站直。

    抬头望去，前方空无一人，高文泰不知道是已经逃走了还是重新躲起来伺机偷袭，陈木强撑疲惫的身体，摆出战斗的姿势。

    半响后，陈木听到欧心怡在呼喊他的名字，待欧心怡来到他身边后，陈木才松了一口气，浑身无力地摊倒在地上。

    原来欧心怡一直没有离开。

    在确认战斗不可避免后，陈木一开始的计划是打算让欧心怡先假装离开，然后由自己吸引高文泰的注意力来创造让欧心怡偷袭的机会。

    然而欧心怡的魔晶回路被抢让他的计划还没开始就出现了意外。

    对觉醒者来说，魔晶回路是最重要的辅助器，凭借着魔晶回路，觉醒者能发挥自身两倍以上的战力。

    失去魔晶回路并不意味着觉醒者失去了还手之力，也有一部分特殊的觉醒者对魔晶回路的依赖性很弱，例如神秘属性中超人系的觉醒者，就像路明和使徒会中的“怪力”。

    但不巧的是欧心怡的战斗风格偏向于施法型，这类觉醒者对魔晶回路的依赖性最强，所以高文泰才会觉得欧心怡已经没有了威胁。

    发生意外后陈木立刻想到了补救的方法，就是让欧心怡直接使用湛蓝魔晶。觉醒者能吸收魔晶中的能量当然也能不通过回路来引导能量，只不过这种原始的方式效率比较低下而已。

    在之前陈木交给欧心怡的包袱里就有在探索区收集到湛蓝魔晶，因为想不到会发生战斗所以统一由陈木带在身上。

    陈木把包袱给了欧心怡后，欧心怡也明白了陈木的打算，可意外又一次发生。

    高文泰把陈木拉进了黑暗囚笼后，外面的人就是失去两人的踪影，陈木一人在里面孤军奋战，只剩下欧心怡在外面只能干着急。

    还好陈木突然爆发了，赶走了高文泰，不然他们两可能就要退出考试了。

    他们不知道高文泰说的是不是真的，也不愿意赌这一把。

    只可惜欧心怡的魔晶回路抢不回来了，陈木懊恼地想到，突然感觉自己被什么东西闪了一下。

    阳光照射在地面上，陈木寻着光源，看到一抹金属的反光再次闪入他的眼中，他定眼望去，然后哈哈大笑起来。

    ......

    考试开始一小时后，废墟中央的最高建筑处，陈木的伙伴们已经这里集合完毕。

    除了陈木和欧心怡

    “时间差不多了，怎么陈木和欧心怡还没到啊。”罗炎说道。

    “是啊，不知道他们是不是遭遇到二年的袭击，所以耽搁在路上。”黄莺担忧道。

    “最怕的是他们已经落败了。”罗炎的语气也有点焦急。

    期末考试进行到现在，已经陆续有不少考生遭遇到二年级的袭击，他们在集合的途中也遇到几名被抢夺了魔晶回路的同学，战力大降的他们往后探索的难度将会大增。

    而所有一年级不久后将会明白，失去了魔晶回路的人是走不出这个考场的。

    “要不我们去找找他们吧？”赵小晴提议道。

    “我也想找到他们，可是我们不知道他们具体位置在哪里，再加上现在外面已经不太安全了。”朱君俊说道，“贸然出去只会增加我们受袭击的几率。”

    “不然怎么办啊，难道就这样不管他们两个吗？”李君雅大叫道。

    “你先冷静，我不是这个意思，我想说的是我们要先从长计议。”朱君俊连忙说道。

    “那你有什么办法吗。”黄莺问道。

    “我还在想。”朱君俊苦恼道，“要是陈木在这里就好了，我也想不出什么好办法。”

    看到其他人商量不出结果，路明一声不响地往外面走去。

    “路明你要去哪里？”赵小晴问道。

    “我一个人去找他们。”路明淡淡的说道。

    “不要冲动，我刚才不是说了外面有二年级的学生在袭击我们吗。”朱君俊制止道。

    “你害怕不代表我也害怕，与二年级对战，我不觉得我会输。”路明轻蔑地说道。

    “你什么意思。”朱君俊还没回话，看到了好友受辱的罗炎第一时间气冲冲地走到路明面前质问。

    “罗炎，冷静，现在不是争执的时候。”朱君俊听了路明的话后虽然也感到不爽，但一贯冷静的他清楚这种时候团队内不能起内讧。

    “路明你不要这样说，君俊说的也没有错，你一个人出去我们也会担心，我们大家再想想办法吧。”赵小晴劝道。

    听到赵小晴的话后路明没有吭声，但也没有进一步要离开的意思。

    就在气氛僵住了时候，黄莺突然耳朵一动，小声地对在场的人提醒道：“有人在靠近，一共两人。”

    “肯定是陈木和心怡。”李君雅高兴地说道，其他人也怀着期待的目光看向入口处。

    不一会儿，陈木和欧心怡的身影出现在大家的眼前。

    ......

    “事情的经过就是这样，还好最后高师兄离开了，而且还不小心遗漏了从我身上抢过去的魔晶回路。”欧心怡开心地说道，而一旁的陈木正在赵小晴的手下接受治疗。

    “就是说陈木以一人之力赶走了一个二年级的学长吗？厉害啊。”罗炎大呼小叫道。

    “运气而已”陈木谦虚地说道，并没有把与高文泰战斗的详细告诉同伴们，他在来集合点的路上对他刚才的爆发有了一点猜测，可是与他自身最大的秘密有关。

    祝各位国庆快乐，今天先送上三千字的章节，出门在外，码字很不方便，请大家见谅。

    放假比上班更忙啊。

    (本章完)


------------

第93章 期末考试十一

    “陈木你不用谦虚了，二年级是靠运气能赶跑的吗？某些人刚才还大言不惭，现在见识到什么才是不输于二年级的实力了吧。”罗炎阴阳怪气地说道。

    路明双眉一挑，张嘴就要开口说话，已经为陈木治疗完毕的赵小晴赶紧把他拉住了。

    “刚才发生什么事了吗？”看见在场的气氛不对，欧心怡低声向黄莺问道。

    黄莺小声地把事情的经过说了一遍，陈木在旁边也听到了。

    “罗炎你少说两句吧，不要把事情闹大了。”朱君俊向罗炎劝道。

    陈木了解到事情的来龙去脉后赶紧挣扎地站起来，对着所有同伴说道：

    “很抱歉因为我的事令大家相处得不愉快，抱歉了。”

    “但事情已经过去了，再追究也于事无补，我们现在最重要的事情是通过这场期末考试。大家可能或多或少都意识到，这场考试实际上并没有我们一开始想的那么简单，如果我们连团队内部都不团结一致的话，那更不用想要通过期末考试了。”

    “大家同意我这个观点吗？”

    罗炎和路明听到陈木的话后沉默了下来，陈木说的道理两人都懂，只是因为一时生气而说错话而已。半响后，罗炎深吸了一口气，对着路明说道：

    “对不起路明，我不应该这样说你的。”

    路明先是愣了一下，然后在赵小晴期待的目光下结巴着对罗炎和朱君俊说道：

    “对，对不起”

    向别人道歉对路明来说是很难得的事情，但真正说出口后，路明发觉并没有想像中那么难。

    当他们两人互相道歉后，整个团队原本僵硬的氛围一松，其他人的脸上露出了笑容，路明这时候才真正感觉到，团队开始慢慢接纳他了。

    “行了行了，你们男生怎么比我们女生还要婆妈，快把探索到物品，收集到的信息拿出来，抓紧时间。”黄莺揶揄地说道。

    ......

    十五分钟后

    “通过我们所有人收集到信息还有陈木的猜测，现在可以确定的事情有：二年级学生的确和我们在这里同时进行着某种考核，他们的目标是我们每个人身上的魔晶回路，应该是作为他们击败我们的凭证。这样就能解释为什么考试的时候我们身上所有东西都禁止带进考场除了魔晶回路。”朱君俊总结道。

    “而我们现在还不清楚离开这里的方法，从陈木和欧心怡处得到的信息‘这里没有出口’中猜测，它表达的意思应该是这里没有传统意义上的出口，想要离开这里必须要达成某些条件，而且其他人也搜集到类似描述这个关键点的信息，所以可能性比较大。”

    “其他人有没有需要补充？”朱君俊说出自己的见解后，向其他同伴问道。

    所有人听到朱君俊的话后都在进行思考，陈木环顾了一周，举起手说道：“我有一个想法。”

    “二年级抢夺我们的魔晶回路看似与我们寻找离开的方法没有直接的冲突，但我觉得这两件事不是孤立的。”

    “有没有可能保护身上的魔晶回路就是我们离开考场需要达成的条件之一？”

    朱君俊听了陈木的话后，沉吟了一下，然后开口说道：“不是没有这个可能，除了这个大家还有什么推测吗？”

    “哈哈，难不成还有一个条件就是抢夺二年级的魔晶回路吗？”李君雅开玩笑地说道。

    然而听到她的的话后陈木和朱君俊神情一震，还有几名同伴也略有所思。

    “你们......”李君雅没想到大家竟然真的在考虑她的无心之言。

    “这个可能不是没有，大家还记得你们遭遇到二年级前辈们的时候，他们身上有携带武器吗？”陈木询问道。

    “我和君雅没有遭遇过，有一次我们接近一个探索区域的时候，我识穿了有人在埋伏而回避了。我们俩原本以为是哪个同学这么无聊，看来当时是二年级的学生想埋伏我们了。”黄莺说道。

    “我和罗炎遇到一次，是朱湛师兄，短暂地交手后我们找机会逃脱了，我记得朱湛师兄平时是用长棍的，但之前和他交手的时候，他身上没有携带任何武器。”朱君俊回忆着说道。

    “我和路明没有遇到过。”赵小晴摇了摇了头。

    难道是因为忌惮路明的战力，所以二年级都避开他吗？

    陈木脑海中瞬间闪过这个念头，听完其他的遭遇后，他也说道：“我和心怡遇到两次，一次是温方怡师姐，一次是高文泰师兄，两次我都没有看见他们身上带有武器。”

    “温师姐我比较熟悉，我记得她是用剑的好手。”赵小晴连忙说道。

    “高文泰师兄好像也是用剑的，但我不太确定。”朱君俊说道。

    “这么说，他们很大可能和我们一样也只准携带魔晶回路进入考场，换句话说魔晶回路也成为了他们的‘身份凭证’了。”陈木推断道，“所以要求我们去抢夺二年级的魔晶回路也不是不可能的事。”

    “不可能吧，二年级留校的人数比我们一年级少得多，即使是全员参加，他们身上的魔晶回路也不够我们所有人分啊，这样不是有很多人不能通过考试吗？”李君雅不太相信。

    “所以考试的规则上才有失败不会有惩罚这一条啊。”陈木提醒道。

    “对哦”

    其他人差点忽略了这条规则。

    期中考试的时候排名倒数的同学是需要接受惩罚的，而更重要的期末考试上却没有相关的规则，这一点刚开始的时候大家的确感到奇怪。

    “就算你的猜测是对，那么这次考试的意义何在？奖励未明，惩罚没有，感觉通过或者不通过考试的差别不大啊。”黄莺疑惑道。

    或者......这场期末考试是另有目的？

    陈木心中闪过一个猜测。

    猜测归猜测，现在更重要的是接下去该怎么做，大家商量了一会儿后，虽然还有很多不清晰的地方，但接下去的计划已经有了明确方向。

    一是继续未知的探索区域的探索，尽力能找到更多的信息和物品，二是尝试狩猎二年级的学生们，希望能从他们身上得到更多的信息，被动应付二年级的偷袭倒不如主动攻击，这一点所有人都达成了一致意见。

    (本章完)


------------

第94章 期末考试十二

    因为与二年级学生存在战力差异，所以大家决定接下去一起行动。

    实际上现在的情况也不适合继续分散行动，只要二年级的目标是他们身上的魔晶回路的话，双方迟早都会遇上的，所以团体行动才是最好的选择。

    更何况团队中有黄莺这个人型“声纳探测器”，简直是偷袭者的克星。

    决定好计划后，所有人抓紧时间分配搜集到武器和魔晶。

    现在他们拥有的物资有：制式长剑两把，制式长刀一把，制式长枪一把，各类魔晶若干。

    陈木终于可以换掉了不趁手的长剑，手握长刀的他有信心单独牵制一名二年级学生，前提是对手不是高文泰那种能力诡异的存在，之前要不是自己突然爆发，他早应该被打败了。

    剩下的武器分配方式是：黄莺和赵小晴各持一把长剑，她们俩都曾经选修了一门剑法，而长枪在团队中没有任何人修炼过，暂时由朱君俊携带着，虽然朱君俊的战斗风格更类似与辅助型法师。

    路明和罗炎更喜欢用拳头来战斗，所以适合他们的武器是拳套，而李君雅也喜欢近身搏斗，但是她善长的武器是匕首或者爪套，欧心怡善长远程攻击，除了魔法外还选修了弓弩类的武器。

    经过了一个学期的学习与战斗，基本上所有人都对自身的战斗风格有了清晰的定位。

    分配好后众人便不再耽搁，一边手握魔晶补充消耗的能量，一边开始了新一轮的探索。

    ......

    “原来是这样吗，感谢师兄为我解惑。”娄无缺风度翩翩地说道。

    而在他的面前，一名二年级学生浑身被藤蔓缠绕着，只露出一个头部，此刻正面色涨红地对娄无缺说道：“既然你已经清楚了，现在可以放我离开了吧。”

    这名二年级学生之所以面色涨红不是因为被勒成这样的，而是因为羞的。

    虽然现在娄无缺的身边有五名一年级学生在四周警戒着，但是他是在和娄无缺一对一的战斗中被擒的。

    作为一个二年级的学长被学弟如此轻易地击败，并被捆绑着“审问”，他感觉自己无地自容了。

    “当然没问题了，但在释放师兄之前请原谅师弟我再冒犯一下。”娄无缺歉意一笑，然后伸出手指一勾，缠绕着二年级学生的藤蔓开始慢慢蠕动，就像是被密密麻麻的活蛇缠绕一样。

    “你要干什么？”二年级学生惊叫道。

    娄无缺没有回到，不一会儿，一条藤蔓从扎堆之中冒出，上面正捆绑着一个魔晶回路，紧接着藤蔓带着魔晶回路游到娄无缺的脚下。

    二年级的脸色微微一变。

    “我相信师兄说的是实话，只不过您是选择性地说了一部分而已。”娄无缺弯下腰，捡起了魔晶回路，“即使找到了‘下一层’的入口，也肯定是需要某些物品作为‘准入资格’吧，例如是师兄身上的魔晶回路。”

    “你知道了？”二年级学生面上的涨红消去，露出了无奈的表情，他刚才的表现有着一部分的表演成分存在，目的就是想转移娄无缺的注意力，可惜还是失败了。

    “嗯，之前收集到部分相关的信息，再结合师兄师姐们每次击败我们后都会抢夺我们的魔晶回路，所以有这个猜测也很合理。”娄无缺微笑着说道。

    “唉，你果然是你们这一届中的第一人，刚才我就不应该产生掂量掂量你斤两的想法。”二年级学生唉声叹气地说道。

    “师兄过誉了，能和师兄交手是我荣幸。”娄无缺说完后控制藤蔓松开了二年级学生的身体，然后和其他同学一起离开了。

    在娄无缺他们离开了后，二年级学生活动了一下身体，懊恼地低声说道：“可恶，这次的外出资格又拿不到了，这个娄无缺的战力还真是恐怖啊，而且他刚才根本没有尽全力。”

    在另一边，正在前行中的娄无缺六人正讨论着刚得到的信息。

    “班长真是太帅了，竟然这么轻易地击败了一名二年级。”一名长发女生仰慕地说道，她是娄无缺的忠实粉丝。

    “对啊，想不到这次考试竟然还有这种操作，学院很‘阴险’啊，还好有班长在。”另一名化着浓妆的女生附和道，她也是娄无缺的忠实粉丝。

    在期中考试前，二年级的张万钧在饭堂曾经对娄无缺和跟随着他身边的一班女同学进行了一番“教育”，之后娄无缺便意识到自身的问题存在，虽然不是他的本意，但这样下去的确会影响到其他同学的修炼。

    实际上张万钧的目其实没有那么“单纯”，他更像是因为妒忌娄无缺，看不惯娄无缺身边经常围绕着一班莺莺燕燕才以师兄的身份“挺身而出”。

    但不管起因是什么，结果还是好的，大部分比较理智的女同学靠着自身觉悟醒悟过来，明白到清岚学院和其他大学不一样，并不是“恋爱圣地”，她们的首要目标应该是学习如何成为猎魔士，所以重新把注意力集中到学习和修炼上，黄莺就是其中一个例子。

    而其余对娄无缺非常仰慕的女生也在娄无缺的劝说之下重新把注意力集中到学习上。

    处于青春期的学生有这种想法很正常，觉醒者也是人类，是人类就有七情六欲。像娄无缺这种实力强大的男神级人物的确对所有女性都有着致命的吸引力，不过能考进清岚学院的女生都不是普通觉醒者，自制力还是比较高。

    但当然也有例外的，就例如是此刻娄无缺身边的两名女生。

    五人中除了那两名女生外，剩下的三名都是男生，他们是娄无缺从刘浩平手中救出的，自从被救之后他们就跟上娄无缺一起行动了。

    “那现在我们怎么办啊？”其中一名男生问道。

    “当然是帮班长去找那个‘下一层’的入口啦，反正班长已经拿到二年级的魔晶回路了。”浓妆女生理所当然地说道。

    “不，下一步我们要找到二年级的前辈们，尽量从他们身上抢夺魔晶，然后帮助同学们通过考试。”娄无缺微笑着对着五人说道。

    (本章完)


------------

第95章 期末考试十三

    “呼，终于搞定第四个了，这一年级学生的战力也没有传闻中的那么不堪啊。而且反应速度也不慢。看来他们已经逐渐弄清楚这场考试的隐藏规则了，不然怎么落单的学生越来越少。”温方怡甩了甩手，喃喃自语道。而在她的脚下正躺着两名昏倒一年级学生，正是刘媚与焦成。

    “接下来，魔晶回路的抢夺将会越来越激烈了，看来我们二年级也要联合一起了。”温方怡抬头望着远方。

    如此同时，废墟考场的某处区域。

    “轻月，慢点，你慢点，等等我啊。”身材高大，一脸福相的李富贵气喘吁吁地对在前方飞奔着的方轻月大叫道。

    “等什么等，等你个大头鬼啊，要不是你这么没用，我们怎么会被抢了魔晶回路。”方轻月气呼呼地说道，说话间脚步不停向前飞奔，完全没有等的意思。

    “这不能怪我，那可是二年级的师兄啊，况且我已经出价很高了，怎知道那个师兄没有接受啊。”李富贵一脸无辜地说道。

    听到李富贵的话语，方轻月心中无名火起，转过头来望着满头大汗的李富贵说道：“你富贵，我告诉过你多少次，这个世界上不是任何事都可以靠钱来解决的。”

    “轻月，你怎么可以说这句话，这句话是穷人拿来自欺欺人的，像你和我这样的集团二代，没什么是不能用钱来解决的。我真的不明白老头子为什么非要逼我来考清岚学院，我入学考核时捐出的钱都足够雇佣一支由清岚学院的毕业生组成的猎魔士小队来做我的保镖了。”李富贵不以为然地说道。

    “那你一直追求我也是为了我家的钱吗？”方轻月语气淡淡地说道。

    “怎么可能，我们可是青梅竹马的发小啊。从小到大的，我对你的感情你还不清楚吗？再加上我们两家集团联姻的话，在华国交通运输一块还有谁能与我们相比啊。我已经规划好了，将来我们结婚后......”李富贵说着说着，不禁开始了畅想未来。

    方轻月一言不发，转身加速离开。

    “哎，我们这么急是要干什么啊？我们不是失败了吗？还要去哪里啊？等等我啊。”李富贵看见方轻月离得更远了，连忙发力追上去。

    ......

    “前方右侧第三个路口，一个人，正往我们这边过来。”正在前进中的陈木一行人，突然听到黄莺急速地说道。

    “只有一个人的话很大可能是二年级学生，战吗？”陈木回头望了一下伙伴们，大家没有说话，不过满是战意的眼神已经回答了陈木的问题。

    “那好，由我和君雅上前做饵，把目标引过来，其他人就地埋伏。”陈木没有再废话，也不再继续咨询大家意见，立刻安排了作战方案。

    其他同伴没有提出反对意见，开始执行陈木的方案，各自散开，在附近寻找隐蔽埋伏的地方。

    这并不是说陈木已经成为了他们的领队，可以命令其他人，而是因为陈木提出的方案合理，得到大伙的认可。

    ......

    洪文成觉得这次考试自己的运气不错。

    就在十分钟之前，他遇到一个“脑袋缺根筋”的师弟，竟然企图用钱来收买自己，让自己放他一马。在洪文成拒绝了后就被轻易地打趴了，那个师弟的战斗能力低得让他不相信这是清岚学院的学生。

    不但如此，这个“猪队友”还连累了和他一起的女生，使她因为要分心保护同伴而被洪文成抢夺了魔晶回路。

    轻轻松松地得到两个魔晶回路后，洪文成手中的一孔魔晶回路已经累积到三个，只要再得到两个，他就能通过考核，获得外出的资格了。

    “真是期待啊，整天在学院里，都被其他外出实习的家伙拉开距离了，这次终于可以如愿。不过刚才那位‘脑袋缺根筋’的师弟还真是有钱啊，竟然开价二百万让我放他一马，在其他场合说不定我就答应了，哈哈哈。”洪文成心里暗笑着。

    就在此时，正在前行中的洪文成看见两个一年级学生在前方的主干道上跑过，两名学生也似乎发现了洪文成，连忙加速离开。

    “难道我的运气爆发了，真是好运来了挡也挡不住啊。”洪文成眼睛一亮，双腿用力地踩在地上，小腿迅速发红发亮，然后“砰”的一声，整个人就像火箭升空一样发射出去，原地留下两个焦黑的脚印。

    奔跑中的陈木和李君雅感觉头顶有物体飞过，然后一道人影重重地落在他们俩的面前。

    “不是熟面孔，战力应该不会太高。”陈木和洪文成双方心里同时闪过这个念头。

    心里一定，洪文成笑眯眯地开口道：“师弟师妹，这么急着赶路，准备去那里啊？”

    “师兄你好，我们准备到前面和其他同学汇合，大伙都在前面不远处等着我们。”陈木眼神闪烁地说道。

    “哦，是吗？那师兄陪你们一起去好不好。”洪文成语气好笑地说着，同时心里想到：真是太嫩了。

    陈木和李君雅两人对视了一眼，然后一言不发地转身往后跑去，洪文成哈哈一笑，发力追赶两人。

    两人往后瞄了一眼，看到洪文成跟了上来，已经上钩，同时心里想到：真是太好骗了。

    奔跑中的陈木不时向后甩出风刃，即使看见洪文成上钩后他仍然没有放松警惕，把戏做足。洪文成轻松地避过风刃，看到陈木在“狼狈”地挣扎着，脸上不禁露出了会心的笑容，仿佛看到两个魔晶回路即将落到自己的手中。

    他的笑容发自内心，以至当他发现自己被八个一年级学生包围后，骤然僵硬的脸上还残留着笑容......

    十分钟后，虽然洪文成奋力地挣扎了，但是还是敌不过陈木八人的围攻。最终连同他自己在内，一共四个魔晶回路落到了陈木一行人手中，而且相关的情报也被“逼问”出来了。

    这一切的发生除了在场的九人之外，还落到了两个人的眼中。

    他们俩就是不久前被洪文成抢走了魔晶回路的方轻月和李富贵。

    (本章完)


------------

第96章 期末考试十四

    此刻方轻月和李富贵正半蹲着身子躲在远处的一栋建筑的六楼内，透过破烂的玻璃目睹了陈木一行人伏击洪文成的经过。

    “这是刚才抢我们魔晶回路的那个师兄啊，竟然被一年级抢了，真是天道好轮回，苍天饶过谁啊。”李富贵小声地偷笑着在方轻月的身边说道。

    “你现在还有心情贫嘴，辛辛苦苦追了那么久，结果被别人捷足先登了。”方轻月没好气地说道。

    “你刚才跑得那么急，就是为了追这个师兄啊？”李富贵惊奇地说道。

    “不然呢”

    “追到也没用啊，我们俩根本不是他的对手，更不用说失去魔晶回路后了。”李富贵不解地说道。

    方轻月失望地望了李富贵一眼说道：“你从小到大就是这个样子，遇上困难总是第一时间想到放弃，你什么时候才会改变呐，不是他的对手就再想其他办法啊，不努力一下怎么知道啊。”

    “努力了才知道什么是绝望，注定失败的事情干嘛还要白费力气去努力啊。不过这次结果还是不错的，我们下去找他们把魔晶回路要回来吧。”李富贵无所谓地说道。

    方轻月听到李富贵的话后翻了一下白眼，“你当别人是你家的佣人吗？你说还给你就还给你。”

    “我可以用钱买啊。”李富贵说道。

    “那你准备出多少钱？”

    方轻月和李富贵浑身一震，像受惊的小猫一样整个身体跳了起来，落地时转过身来，摆出攻击的姿态，然后看见不知道什么时候开始站在他们身后的陈木。

    刚才那句话就是陈木说的。

    “你，你，你什么时候在我们身后的？”李富贵咽了一道口水说道。

    “就在你说要买魔晶回路的时候。”陈木笑着说道。

    “你怎么发现我们的。”方轻月看到来者是陈木的时候内心送了一口气，但没有立刻放松戒备。

    “无可奉告，倒是你们，为什么会出现在这里？我先猜猜，你们刚才说要买回魔晶回路......是追踪洪文成师兄到这里的吧。”陈木眼睛一亮地说道。

    方轻月刚想开口，李富贵上前一步，搓了搓手说道：“我说同学，你刚才问价钱是认真的吧？”

    陈木一脸懵逼？？？？

    ......

    “什么？？？二百万？？？”陈木惊讶地张大嘴，不禁想起自己在地下格斗场辛辛苦苦打赢一场才有三四十万的报酬，而现在竟然不费吹灰之力就能获得二百万，虽然这笔钱不是属于他一个人。

    “当然还有一个条件，我需要你们刚才从二年级学生身上得到的情报。”一说到关于金钱的谈判，李富贵像换了一个人似的，展现出一副精明的样子。

    “这个嘛......”陈木没有立刻答应，用询问的眼神看看了其他同伴。

    在所有同伴中，欧心怡，李君雅，赵小晴和朱君俊对于这笔钱不太感冒，但对于分享情报则有点不太愿意。从洪文成的口中证实了陈木的猜测后，一年级学生们就重新确立了竞争关系。

    来参加考核的二年级的只有十来人，他们的魔晶回路可不够全部人分。

    多一个人分享情报就相当于多一名竞争对手，而且交还他们两人的魔晶回路后，方轻月和李富贵两人会恢复争夺的资格。

    罗炎和黄莺虽然也很想要这笔钱，但是也与其他人有同样顾虑，路明则是从头到尾都不在意这些事，他只相信自己的拳头。

    陈木读懂了他们的心思，但他内有另有想法，对着所有人打了一下眼色。

    “对不起，能给点时间我和同伴们商量一下吗。”陈木对着李富贵和方轻月说道。

    “当然”

    ......

    “搞什么的陈木，直接拒绝不就好了，难道你还真的想卖情报啊？”待李富贵两人走远了后，李君雅对着陈木抱怨道。

    “为什么不了，白得钱。”陈木好笑地说道。

    “如果你缺钱的话，考试结束后我可以借给你的。”欧心怡关心地说道。

    “是啊陈木，我也有一点零用钱，不多，就一百来万的样子。”赵小晴也附和道。

    陈木听到这句话内心吐了一口老血，和土豪做朋友真心累。

    “你们都被陈木骗了，他这样其实不是为了钱。”朱君俊有点明白陈木的想法。

    “君俊说得对，即使对方不给钱，我们也会魔晶还给他们并且告诉他们相关的情报。”陈木收回开玩笑的心态。

    “为什么”罗炎疑惑道。

    “很简单，就是因为我们有着共同的‘敌人’。”陈木斩钉截铁地说道。

    “没错，现在我们清楚了这场考试中，一年级学生实际上存在竞争关系，二年级的魔晶回路根本不够我们来分，这场考试会有大部分人不能通过。我相信如果我们不是相互熟悉，并肩作战到现在的话，可能已经分道扬镳了。但是有一点不要忘记了，我们最大的敌人始终不是彼此，而是在狩猎我们的二年级的学生。”

    “你们觉得这种关系有没有感到熟悉，想像一下我们现在就在荒野的废墟中，二年级前辈们是‘魔兽’，而我们是猎魔士。”

    众人露出了略有所思的神情。

    “换个角度看，站在二年级前辈们的立场，我们就是‘魔兽’，他们是猎魔士，那他们下一步会怎么做？”陈木问道。

    “会联合在一起。”所有人恍然大悟。

    路明静静地听完陈木的话后，不动声息地看了陈木一眼，其实他不是没有想到这点，只是他习惯任何事都单独依靠自己手中的拳头解决而已。

    ......

    最后陈木他们商量一致后，决定把魔晶回路还给方轻月还有李富贵，同时把总结好的情报告诉他们。

    当然，钱还是要收的，由八人平分，考试结束后李富贵会把钱转到陈木的战术面板上。至于刚才和其他人所说的原因，陈木肯定不会告诉李富贵两人。

    看着开心地拿回自己魔晶回路的两人，陈木心里有着歉意，开口邀请两人一起加入他们。

    陈木是真心想把大家联合在一起的，并不是想利用方轻月还有李富贵，不过他们俩清楚了这场考试的真面目后有着自己打算，没有答应陈木的邀请。

    然后双方各自分开行动。

    (本章完)


------------

第97章 期末考试十五

    无形的音波以黄莺为中心向四周传播，穿透了四周的残破建筑，向着远方蔓延，紧接着碰到了两个人型物体，在对方不知情的情况下音波反弹回黄莺的耳中。

    “西北方，五栋建筑物后面有两人正向我们接近，是直线接近的，应该是发现了我们。”黄莺迅速说出她得到的信息和判断。

    “看来对方也有侦查技能，既然已经被发现了，现在隐藏也没用，我们看看是何方神圣吧。”陈木话刚落音，所有人立刻摆出战斗阵型，把远程保护在中心。

    半响后，两个身影出现在大家眼前。

    “张万钧师兄，温方怡师姐。”陈木开口叫出来者的名字，原来是两个“熟人”。

    “又遇到你啊小陈木，我们真是有缘啊，之前让你们逃跑了，这次你可没有这么幸运了。”温方怡笑嘻嘻地打招呼道，“不错不错，有几个姿色不错的师妹在哦，哎呀呀，小晴你也在啊。”

    “温师姐您好。”赵小晴礼貌地朝温方怡弯腰打招呼，身体起伏间波涛汹涌，温方怡擦着嘴角，眼睛一动不动地看着那个地方。

    “你这个色女，认真点，我们可是在考试中啊。”张万钧留着鼻血说道。

    “师兄师姐，这次不走运的是你们吧，我们的人数可是有很大优势哦。”黄莺自信地说道。

    “在绝对实力面前，人数多少的意义不大，要不你们来试试啊。”温方怡蠢蠢欲动地说道，一旁的张万钧也开始摩拳擦掌。

    看见对方两人在面对己方八人的情况下仍然没有退缩，陈木一行人有点迟疑。除了路明，他已经一声不响地踏前一步，无论敌人多强大，他内心唯有一战。

    “黄莺，你能确定周围没有其他人埋伏吗？”陈木谨慎地问道。

    “确认，按照音波反馈的信息，方圆五百米范围内没有其他人型物体。”黄莺自信地说道。

    “怎么了小陈木？怕了啊？”温方怡向着陈木勾了勾手指。

    陈木迅速衡量了一下双方的形势，深吸一口气，然后有力地低声说道：“路明，小晴，心怡，还有莺姐负责对付温师姐，拜托你了路明。”

    陈木望着路明，眼中闪动着亮光，路明第一次从陈木的眼睛中读懂了他的想法，轻轻点了点头。

    “剩下的同伴一起对付张师兄，分隔开他们俩，不要给他们联手的机会。”陈木“铿锵”一声拔出长刀，挽了一个刀花，迅速熟悉了手中长刀的重量分布。

    陈木直接把战术说出来，因为他的战术很简单，根本不需要隐瞒，其他同伴相信陈木的判断，迅速按照陈木的指示站好了阵型。

    相对于陈木他们的紧张，张万钧和温方怡就比较轻松了。

    “哎呀，这样分配不对，应该把四个师妹都分配到我这边才对，小平头不懂得玲香惜玉的。”温方怡慵懒地说道。

    “别得寸进尺了色女，赶快搞掂，这下子有足够的魔晶回路足够我们分了。”张万钧对着陈木四人伸出手掌，然后向上勾了勾了，做出一个挑衅的姿势。

    “别被他们轻松的样子迷惑了。”陈木提醒了一句后擎刀大步前进。

    这仿佛是一个信号，双方人马立刻交战在一起。

    一年级八人VS二年级二人

    翡翠色的风流从四面八方汇聚到陈木手中长刀的刀身上，使得原本平凡无奇的制式长刀变得像神兵利器一样，整把刀发出濛濛青光。

    狂风刀法

    长刀沿着玄妙的轨迹劈向张万钧，张万钧口中噙着笑意，紧接着“嗞”的一声电流声响起，张万钧骤然消失，原地只留下一个残影。

    无论多玄妙的刀势，打不到目标就没有作用了。

    在我后面！

    陈木的反应勉强跟得上张万钧的动作，但身体动作跟不上，他来不及转身，手腕一翻，手中的长刀由正握改为反握，精准地从自己的胁下穿过，刀尖刚好撞上张万钧抓向他背后肩膀的手掌。

    “哐当”陈木感觉自己的长刀就像撞上一块坚硬的金属上，紫色的电流沿着刀身传导到他的手掌上，令他掌心一麻。张万钧锻炼得如铁似钢的手掌配合雷系魔法，简直视陈木的长刀如无物，把陈木的长刀荡开后，他的手掌只是微微一滞，继续向陈木的肩膀抓去。

    陈木面色不变，早就激活了的魔晶回路光芒喷发，光芒朝他的双腿集中，陈木屈膝起踢，朝张万钧的腹部踢去。与此同时，他握刀的手掌五指依次松开再重新握紧，在这一松一紧之间卸去了麻痹感，胳膊一甩，长刀诡异地出现在张万钧的手掌前面。

    张万钧的眼中闪过一丝赞赏的神色，下手却毫不留情。另一只手掌屈指一弹，弹中了陈木起踢的小腿，陈木顿时感到一股强烈的电流沿着他的小腿蔓延到全身，整个身体忽地一僵。紧接着抓向陈木肩膀的手掌也是屈指一弹，把挡在前面的长刀荡开。

    被荡开的长刀高高扬起，陈木手掌发麻，险些将手中的长刀撤手，他只能靠着意志力死死地控制自己的手掌紧握长刀。身体被麻痹，长刀被荡开的陈木在张万钧面前已经没有了抵抗力，眼看着就要被张万钧制服。

    电光火石之间，一记火焰直拳从侧面击中了张万钧的手掌，把抓向陈木的手掌给打偏了，直拳的主人正是及时赶来救驾的罗炎。陈木趁机摆脱了麻痹状态，扬起的长腿没有落地，腿影飞闪，一连三腿踢击在张万钧另一只暗中捉向罗炎的手掌上。

    地面涌动，将近身搏斗的三人拉开，一道巨大的爪型雷光从天而降，准确地轰击在张万钧的身上，溅起漫天光焰。

    “成了”

    李君雅兴奋地从后面窜出，和朱君俊一起走到陈木和罗炎身边，四人紧紧地盯着雷爪轰击的位置。

    半响，四人面前的雷光逐渐收敛，露出了顶着一身雷电盔甲的张万钧。

    “是什么令你们产生错觉，觉得雷系伤害会对我有效果。”张万钧笑着说道。

    (本章完)


------------

第98章 期末考试十六

    另一处战场中，路明对着温方怡展开了连绵不绝的凶猛的攻击，而温方怡正不停地左闪右避。

    黑铁中泛着一丝银色光泽的铁拳左右开工地对着温方怡进行着轰击，温方怡一边闪避，一边不断在半空中召唤出水团，抵挡在路明的拳击轨迹上。

    这些水团不能阻止路明的猛击，但每当他的拳头击中水团时，路明都感觉到自己就像击打在一团粘性极高的胶水里使他的拳速受到阻碍，从而让温方怡轻松避过他的攻击。

    所以看似是路明压着温方怡打，实际上是温方怡在消耗着路明的体力。

    “唧唧唧”一阵音波从侧面攻向闪避中的温方怡，温方怡一划魔晶回路，湛蓝色的光芒在她的指尖出现，然后对准音波传来的方向，在半空中画了一个大大的圆形。蓝色的圆形随着温方怡的勾勒凭空出现在半空中，当圆形闭合的那一刻，一层薄薄的水幕出现在圆内，音波撞击在水幕上使水幕猛烈地晃动起来，产生一个又一个的涟漪。

    二孔水系魔法——水镜

    经过水镜削弱的音波再传到温方怡的耳朵中，效果只能让她感到一点不适。

    黄莺也没有指望自己的攻击能对温方怡造成伤害，她要的就是分散那么一会她的注意力。

    散发着金属质感的铁拳突破了水团的封锁，向温方怡的肋下轰去，温方怡低头望去，一阵强光恰到好处地照射到她的双眼位置，使她骤然失去视力。

    温方怡心中一惊，凭着感觉尽力侧身后退，试图避开路明的拳击，一阵寒流从地上蔓延到她的脚腕上，然后迅速结冰，束缚住温方怡的行动。

    正是看准机会出手配合路明的赵小晴和欧心怡。

    铁拳重重地轰击在温方怡的肋下，但路明却没有感到欣喜，因为手感不对。

    “哗啦啦”

    被路明击中的温方怡化为清水倾泻在地面上，一个人影从赵小晴身后的一滩清水中窜出，并指为剑向她的脖子刺去。

    ......

    “是什么令你们产生错觉，觉得雷系伤害会对我有效果。”

    话刚落音，张万钧身上的雷电盔甲狂荒大作，分离出四把雷电之剑向陈木四人激射而去。

    朱君俊一点魔晶回路，手掌带着琥珀色的光芒拍在地面上，一面石墙从地面升起，挡在四人的面前，朱君俊之前拿着长枪有点阻碍了他的施法，早已经被他仍在一旁。

    石墙刚形成，雷剑便迅疾地撞击在石墙上，发生了猛烈的爆炸，碎石飞溅，石墙的阻挡作用有限，雷剑继续摧枯拉朽地射向石墙后面的四人，可那里已经空无一人。

    趁着石墙阻挡着张万钧的视线，朱君俊用拿手的地遁带着大家离开了雷剑的攻击范围。

    “君俊带我和罗炎上去，你和君雅远程支援，小心保持距离。”陈木说完，地面像波纹一样涌动，带着陈木和罗炎快速接近张万钧。

    张万钧轻轻一笑，顶着雷电盔甲，迎面向两人冲去，就在双方即将接触的一刻，张万钧突然从两人面前消失，再出现时已经在他们的身后，向着朱君俊和李君雅疾驰而去。

    二孔雷系魔法——瞬身

    声东击西，攻其不备，张万钧充分发挥了速度型战士的优势。

    一柄长刀从张万钧的视觉盲点劈来，危险的感觉使他的身体自然而然的作出反应，旋身摆臂，屈指向他感应到的长刀位置弹去。

    能追上处于瞬身状态的我，是风系魔法中的三孔魔法风行吗？张万钧的脑海中突然闪过这么一个念头。

    预想中的撞击并没有传来，张万钧一指弹空。

    陈木握着长刀的尾指一搓，长刀诡异地偏离一小段距离，避开了张万钧的弹指后向他的手臂砍去。

    正是陈木学自幻刀诀的技巧。

    自从得到了张林海的指点后，陈木虽然还是没有领悟到幻刀诀的精髓，但是他领悟到其他更有价值的东西，就是适合自己的才是最好的，他其实不需要严格按照学院的教导来学习幻刀诀。

    经过一番摸索后，陈木决定舍弃了幻刀诀繁复的技巧，只选取了一部分适合自己的东西，慢慢融入到他平常的用刀习惯中，使得自身普通的一招一式间也带上几分诡异的味道。

    经过陈木这么一通练习后他的幻刀诀已经模样大变，陈木觉得即使将来他拿这套幻刀诀去进行选修课的考核，也肯定不会及格的。

    不过管他的，反正有用就好。

    张万钧一指弹空的时候已经感觉到不妙，他连忙解除了身上的雷电盔甲。下一秒，雷电盔甲闪出刺目的紫光，继而向着四面八方爆发。

    “糟了”

    除陈木外，所有看到这一幕的人心里同时闪过这个念头，陈木离得太近了，根本不可能避开这招全范围的攻击。

    应该没有生命危险，张万钧清楚自己这招的威力，陈木正面吃上很大几率是重伤，不过这并不属于恶意伤害，考试中出现这种情况也是不可避免的。

    张万钧念头一闪而过，身影毫不停顿地向着朱君俊和李君雅跑去，看着近在眼前的两人，此刻还呆呆地看着陈木被雷光吞噬的方向，似乎还没回过神来。

    实在太嫩了，只要再解决了这两个，这次考核就能妥妥地通过了，张万钧兴奋地想到。

    “涙”翡翠色的疾风包裹着长刀呼啸而过，张万钧感觉到后脖子一凉，勉强避开了长刀的追袭。

    冷汗湿透了他的衣服，一缕血丝出现在张万钧的脖子上，他还来不及庆幸，一把长刀就搁在他的肩膀上，刀刃轻轻贴着他的脖子，正是眼明手快接过飞来长刀的李君雅。

    “谢啦陈木”

    “不客气”一阵呲牙的声音从雷光传出。

    雷光散去，陈木重新出现在所有人眼前，只见他身上只有寥寥几处焦黑的地方，大部分的区域还是完好无损。

    虽然避开了大部分雷暴，但是擦到的部位还是觉得很痛啊，陈木咧着嘴想到。

    “这怎么可能。”张万钧惊叫起来，比起搁在脖子上的长刀，张万钧更在意陈木是怎么他的雷暴。

    (本章完)


------------

第99章 期中考试十七

    陈木能避开雷暴的原因是因为他及时进入到“超神状态”。

    凭借着“超神状态”赋予他的超强预判力，陈木躲过了雷暴的最强攻击面，紧接着施展出风盾，抵挡了剩下的余波，最终从不可能中做到可能，在这声势浩大的攻击中只受到了不重的伤势。

    但这个原因他可不会说出来。

    撇了一眼搁在肩膀上的长刀，张万钧的眼眉刚一挑，长刀便紧接着贴得更紧了，刀刃刺激到他脖子的皮肤起了鸡皮疙瘩。

    “师兄，你我都是雷系的，你要是想打什么主意的话我可是会察觉到的。”李君雅警告道。

    张万钧闻言后不敢再有小动作。

    现在就剩下路明他们了，陈木转头望去，正好看见温方怡被欧心怡和黄莺一人一边擒拿住了双手。

    时间倒退几分钟之前......

    温方怡从赵小晴的背后的水滩跃出，并指向她后脖子刺去，此处是人体中脆弱的地方，温方怡只要控制好力度，一击就能打晕赵小晴。

    地面上的水滩是温方怡和路明对战时召唤出的水团落到地面后形成的，这是她有意为之，只要在含有她魔法气息的水中，她就能藉此灵活移动，这是她的特殊水系天赋。

    当然这个天赋也有局限之处，就像现在：

    温方怡的手指即将碰到赵小晴时，赵小晴没有转身，就像背后长了眼睛一样，低下头来身体前倾，避开了温方怡的剑指后侧身，向身后扬起手肘狠狠地凿向温方怡的肋下。

    温方怡想不到一向柔柔弱弱的赵小晴会使出这么激烈的招式，而她的天赋不能连续使用，一时不察被重重击中肋下。

    赵小晴的力量比想象中要大，看得出她在体术方面下过苦功，一击之后温方怡不由自主地弓起身来，赵小晴趁机向着她的关节施展擒拿技。

    一个水团凭空出现，束缚住赵小晴擒拿而来的双手，温方怡战斗经验丰富，知道这个时候不能退缩。她忍着疼痛反手托着赵小晴的手肘，身子一转，肩膀发力，顶着赵小晴的身体一个过肩摔把她重重摔在地上。

    “啊”赵小晴痛呼一声，她毕竟不是专职战斗人员，电光火石间被温方怡用体术反制了。

    “小晴”

    “小晴”

    黄莺和欧心怡惊呼一声，连忙上前去帮忙，但有一个人的动作比她们更快。

    路明感觉自己心中的怒气莫名飙升，胸膛不停地上下起伏，他深深地吸了一口气，好像要把附近的空气全都吸光。紧接着他用力向前踏上一步，身体侧向，右臂高高向后扬起，整个身体就像拉伸到极致的长弓。

    “喝啊”路明吐气大喝，前脚用力抓地，脚掌绷紧，然后小腿，到大腿，腰胯，胸膛，肩膀最后把全身的力量集中在拳头上。

    扬起的右拳方寸之间从他的身后来到身前，一圈圈清晰的气流从他拳头的冲击面层层炸开。

    “轰隆隆”

    巨大的突破音障的声音响起，不远处的温方怡毫无征兆间，整个人飞到半空中，就像有人迎面给了她一记重拳。被击飞的温方怡身体被强烈的疼痛淹没，头脑出现短暂的空白，如果此刻放大了她的腹部位置，可以看到有一个明显拳印在她的下腹。

    这是路明为了弥补自己远程不足而选修的体术——百步神拳，原理是通过将全身力量集中于一点击出，通过震荡空气传导力量，百步之内攻击犹如方寸之间。

    当温方怡回过神来的时候，立刻奋力调整自己重心的位置，卸去冲击力，企图继续反击。但是已经太迟了，当她落地的那一刻就被赶上来的黄莺和欧心怡一左一右擒拿住了。

    至此，两名二年级先后失陷于一年级的手中。

    “咳，这个路明还真是怪物啊，他实力已经达到和我们同一级别了吧。”温方怡咳出一口鲜血，但仍然表情轻松地对着张万钧说道。

    “我这边的陈木师弟也不错，不知道用什么方法避开了我的必杀一击，还及时使出了反制手段。”同样被擒的张万钧也笑着应道。

    不对，这不像是被擒的人的反应，这个时候装轻松也没用，这两人的轻松的表情不像是装出来的，透露着一副胸有成竹。

    究竟忽略了什么呢？？？

    陈木看向张万钧，刚好张万钧也转过头来，陈木发现他望着身前的地面......

    “大家撤退，君俊快使用地系魔法。”陈木突然惊醒，双腿翡翠色光芒爆发，一蹬地面就要跳到半空中。

    “太迟了”

    干燥坚硬的地面突然变得像沼泽一样，陈木踩下去的时候借不到任何力道，同时有几只由泥浆组成的粘稠黑手飞快从沼泽涌出，抱着陈木的双腿往下扯。

    朱君俊听到陈木的提醒后立刻发动魔法，琥珀色的光芒闪过，但平时如指臂使的地系元素没有响应他的诉求，就像已经是有主了一样，他也像陈木一样被泥手束缚着往下拉。

    不单只他们俩，在场的所有人都身处于沼泽之中，分别被几条泥手束缚住往下拉。

    沼泽地狱？是朱湛师兄？不对，这么大的范围，这是完整版的沼泽地狱吧。

    所有人心里闪过这个念头，沼泽地狱是朱湛的拿手绝技，在入学考试的时候已经有不少人见识过，但那是简化版的。现在他们身处的这个沼泽范围广阔，把两处战场所有人都笼罩在内，已经无限接近了完整版的威力了。

    “胖子，你是想把我们俩也拉下去吗？”温方怡趁混乱挣脱了擒拿，大声叫道。

    “鬼叫什么，你明知道我控制这个技能还力不从心，你们自己出来吧。”朱湛的身影从不远处沼泽中冒了出来，只见他面色苍白满头大汗，双手按在沼泽上正吃力地使劲着。

    张万钧也挣脱了李君雅的威胁，原地一滚，身上的泥手被纷纷挣脱开来，虽然同样被泥手抱着，但抱在他脚上的泥手好像根本没有用力一样。

    温方怡听闻朱湛的话语后也挣脱了泥手，和张万钧分别离开了沼泽地狱笼罩的范围，沼泽地对他们俩影响不大。与之相对的是一年级们被泥手死死地扯住，一步也不能移动。

    (本章完)


------------

第100章 期中考试十八

    陷落还在继续，不一会儿，八人都已经陷到小腿位置。

    “可恶，太阴险了，竟然还有人埋伏在旁。”罗炎愤愤不平地说道。

    “不可能呀，我明明再三探测过，附近根本没有埋伏者，朱湛师兄是怎么避开我的侦查的。”黄莺自责道，她觉得这次全员失陷的原因在自己身上。

    “是因为他一直在地下移动，利用地系魔法掩盖自己的行踪，所以你的音波魔法是探测不到的。”朱君俊猜测道，同为地系觉醒者的他猜测已经接近真相了。

    “莺姐不用自责，没有一种魔法是万能的，被针对了也很正常，现在最重要是想办法离开这个困境。”陈木安慰道。

    “难道你想到办法了？”李君雅眼前一亮。

    陈木沉吟不语，陷入思考......

    “胖子加快速度啊，免得夜长梦多，干完这一票我们三个都能通过考核了。”张万钧催促道。

    “你倒是站在说话不腰疼啊，要不你来试试？”朱湛吐槽道，汗水大滴大滴地往下掉落。

    “我的腰就很疼了，我说你们俩别贫了行不行，小心阴沟里翻船。”温方怡扶着腰，喘着气说道。

    “放心，翻不了，有你们帮我争取这么长时间，我的准备已经相当充分了，他们挣脱不了我的沼泽地狱的。”朱湛自信地说了一句后更加专心施法了，更多的泥手从沼泽涌出，分别抓向八人。

    路明奋力一扯，好不容易把一条粘稠不受力的泥手扯断，但又有更多的泥手出现向他抓去，他的能力在这种情况下没有用武之地。欧心怡的情况是八人中最好的，她有过应付沼泽的经验，正不断向脚下释放寒气冻住泥手，但她仅仅能做到自保。其余同伴也没有坐以待毙，不断尝试用自己的方法挣脱出沼泽，但还处在低阶魔法段位的他们怎么能应付中阶的5孔魔法沼泽地狱呢。

    陈木没有做多余的挣扎动作，把全部注意力放在如何帮大家摆脱眼前的困境上。他第一时间想到的是进入到爆发状态，但这个方案充满不确定性，到现在为止他还搞不清楚当时是怎么爆发的。

    还是找其他办法吧，陈木抬头观察四周：这里是一条大街上，周围是废弃的建筑，没有可以利用的地形，同伴们的能力也没有克制沼泽地狱的，除了心怡外其他人的情况都不容乐观，如果不想办法作出改变，全员失败是迟早的事情。

    在陈木思考间，黄莺发出一道音波向朱湛攻去，温方怡连忙出手将其挡下，还有罗炎的火拳，赵小晴的光线射击，李君雅的雷法等等都被张万钧和温方怡联手挡住了，丝毫没有影响到在他们身后施法的朱湛。

    果然，这种方法行不通，陈木看了一下后就收回注意力，二年级的这个局非常简单，简单就意味着有效，看来正常状态下的自己是找不到办法了，现在只能......

    超神状态

    陈木眼前的景色不变，但整个人的精气神像剥离出来一样，以更高的维度俯视着自己。

    其实陈木为了避开雷暴进入到“超神状态”的时候他已经隐约察觉到“超神状态”发生了变化，原因大概是受到了之前爆发的影响，但因为进入的时间太短，程度不深，所以陈木的体会不明显。

    这次为了寻找破局的方法，陈木把全身心的注意力都集中到“超神状态”上，清晰地感觉的“超神状态”更进一步了。

    在陈木的脑海中，以沼泽中的陈木为中心，四周瞬间建立一套严密的网格区域，在更高维度的“陈木”眼中，所有人包括他自己都是这个网格区域上的棋子。

    脑海里的“棋子”开始行动，第一套方案出现，最终结果是仅他一人能逃脱，否决；第二套方案出现，两人能逃脱，欧心怡重伤，否决；第三套方案......否决

    第一百三十一套方案，八人顺利逃脱，三人轻伤，无人重伤。

    就是这个了

    思绪瞬间收回，眼中所见已是现实。

    “大家听我说，我有办法让所以人离开，接下去请听我的指示行动。”陈木声音不大，但语气坚定。

    “噗嗤，牛皮吹大发了吧，这种情况谁能逃出来。”朱湛听到陈木话后不屑地一笑。

    旁边的温方怡忍不住插口道：“陈木师弟你要知道，我们二年级中也没几个能在胖子的完整版沼泽地狱中逃出来，要不是这一招也有局限之处，胖子单凭这一招就能进入到战力榜前十。”

    “这一招的局限之处就是准备时间太长，这个已经由我们来弥补了，你们是没机会的了，死心吧。”张万钧也开口打击道。

    “喂喂，你们俩在揭我老底呢。”朱湛不满地说道。

    他们三人虽然在八人面前谈笑风生，但表情却非常认真，在这期间，陈木八人已经被沼泽吞噬到接近腰部位置。

    听着二年级三人的话语，看着漫到腰部的沼泽，八人中已经有人开始放弃抵抗了。

    “干了，我可不甘心束手就擒。”突然一声大喝响起，仍然热血沸腾的罗炎大声说道。

    “我相信陈木。”欧心怡也开口道。

    “该怎么做”连惜字如金的路明也表达了自己的意见，剩下的同伴眼中又重新燃起火焰。

    陈木环顾了一周，重重地点了点头，冷静地开口道：“罗炎尽最大的威力往2点钟方向打出火拳，莺姐在火拳出现一秒后往11点钟方向发射音波。”

    罗炎的2点钟方向空无一人，只有一座残破的建筑，但他仍然毫不保留的相信陈木。

    稍稍蓄力一下，一记他在这种状态能打出最大威力的火拳朝残破建筑打去，看着与自身八竿子不着一块的火拳，温方怡与张万钧都没有出手阻止。

    “轰轰”火拳击中墙面，将本来就不太结实的危墙轰得碎石四射，破碎的石头和散落的火星漫天飞舞，就这此时黄莺的音波随后来到。

    音波震动的空气奇迹般地改变了一部分的碎石和火星的位置，使这部分碎石和火星忽然向二年级的三人笼罩而去。

    这样也行？？？三人惊讶得瞪大了眼睛。

    (本章完)


------------

第101章 期末考试十九

    惊讶归惊讶，张万钧和温方怡两人瞬间反应过来，开始出手抵挡漫天碎石与火星，不让它们打扰到正在施法的朱湛。

    其实不单单是他们，在场的所有人除了陈木外都对眼前看到的这一幕感到惊讶。

    “君雅出手对付温师姐，小晴对付张师兄，连续攻击。”陈木没有丝毫惊讶，这是他在“超神状态”中经过一百多次推演得出来的结果。

    李君雅和赵小晴闻言收起了心神，立刻按照陈木的指示发出攻击，一道道紫雷和光线连续射向两人。

    “天真，以为这样就可以了吗？”

    两人瞬间明白了了陈木的打算，既然他在限制自己出手，那么他的目标一定是想打断朱湛的施法，接下去的行动就应该是针对朱湛的了？

    两人使出浑身解数，一边抵挡雷法与光线，一边抵挡笼罩而来碎石与火星，同时注意力没有从朱湛的身上离开，二年级的实力展露无遗。

    “其他人全力攻击朱湛师兄。”陈木话刚落音，火拳，音波，土锥，寒冰弹等等迎面向朱湛飞去，朱君俊虽然控制不到地面的地系元素，但他可以直接从魔晶回路中抽取能量攻击。

    “果然”

    二年级三人同时闪过这个念头，早有准备的张万钧和温方怡，再分出一部分注意力抵挡针对的朱湛的攻击。

    两人一心三用已经达到自身的极限，不得以漏过了几道攻击，眼前着一道音波一记火拳就要迎面撞上朱湛。

    正在施法的朱湛内心毫无波动，甚至嘴角还挂起一道讥笑，“你们太小看我了。”

    一道由粘稠泥土组成的墙壁从朱湛面前的地面升起，火拳和音波瞬间撞击在泥浆墙上，传来了“噗”，“噗”两声轻响，那看似脆弱的泥浆墙轻易地挡住了两道魔法。

    我不是没有防御之力，只不过出手防御的话会分散我一部分注意力，从而会影响到把你们拉进地下的速度而已，而且在沼泽中，我召唤出的防御魔法是和沼泽连成一体的，所有伤害都会转移到沼泽上，简直就是无敌了。

    朱湛心中不禁得意起来，这次他没有那么好心把他的招式特点宣扬出来。

    “呼呼呼”

    就在此时，连续三道风刃绕过好大的一圈，避开了张万钧和温方怡的拦截，从外围飞到朱湛的身后。

    “还不死心吗”

    朱湛轻笑，又一面泥浆墙从他身后升起。

    “嘭”预料中的撞击没有发生，风刃没有撞上泥浆墙，而是在接近泥浆墙的时候意外地爆开了。

    咦？失误了吗？

    就在朱湛疑惑的时候，他没有留意到，在漫天燃烧着的碎石中，一颗不起眼的小碎石即将在他身旁掉落，那是一小颗即将熄灭了的火星灰烬，体积比人类的小指头还小。

    漫天飞舞的碎石和火星太多了，张万钧和温方怡又被牵制了全部的注意力，这些小体积的碎石根本不被他们放在眼内。

    本来这块不起眼的小碎石对朱湛的确没有任何威胁，即使直接往他身上扔去他也不会在意，但就在此时，碎石附近忽如其来地吹来一股气流。

    那是风刃爆开时产生的气流，气流吹过小碎屑，改变了它原本的位置，使它往朱湛的脖子上飘落。不但如此，气流还吹掉了小碎石表面的一层灰烬，为它提供了新鲜的氧气，快要熄灭了的小碎石重新燃起来了，变成火星。

    细小但炽热的火星就在一系列的巧合下落到了朱湛的娇嫩的脖子上。

    “哎哟，烫死我了。”朱湛感觉到自己的脖子上传来猛烈的烧灼刺痛，不由得将插在地下的双手抬起，拍走落在脖子上的火星。

    就是此时

    “君俊全力召唤地系魔法，目标是路明身前的地面，心怡用冰系魔法冻住路明身上的泥浆手。”陈木的语气带上几分急切。

    陈木的目标不是朱湛，而是路明，他所做的一切就是为了帮路明脱困。一旦路明脱困，以他三人现在的状态很难说能制服战力堪比二年级的路明。

    场中部分人开始反应过来，但是即使明白了陈木的打算，现在也没有人腾得出手来阻止了，陈木的计策一环接一环，这是一百三十一次推演出来的结果。

    朱湛的双手离开地面后，朱君俊感觉一部分地系元素重新受他控制，他明白了陈木的想法，没有任何犹豫，双手重重地拍在沼泽地上，全力催动体内的能量。琥珀色的耀光从他的魔晶回路中喷薄而出，他要和朱湛争夺这个区域的地系元素。

    欧心怡虽然还没反应过来，但她对陈木异常信任，不管自身正在下陷，全力催动寒气辐射到路明身下的泥浆手上。

    “糟了”朱湛连忙将双手重新插入地面，企图重新将朱君俊身边的地系元素控制住，其余的人尽全力向着各自的目标输出魔法。

    路明身下的沼泽地开始变得干燥，他感受到自己的双腿能站在大地上发力，同时缠着他的泥浆手在寒气的吹袭下变得干脆，路明一用力就挣脱了。

    “喝”路明的身体骤然变得黝黑而坚硬，充满了金属的质感，那是他的“钢体”发动的标志。

    双拳朝身下的地面一轰，把包围到他腰部的地面击碎，路明双腿发力，狠狠地从坑中跃出，双手护头，彗星飞袭般向着二年级的三人冲去。

    张万钧的雷电、温方怡的水箭不要钱般向路明攻击而去，企图拦截下来势汹汹的路明。

    魔法直接轰击在路明的身上，使他的肌肉因为疼痛而不自觉地产生振动，路明的“钢体”还没修炼到可以无视二年级的魔法攻击的地步，但他仍然不闪不避，咬紧牙关，一股脑地向前冲去，没有浪费大家为他创造的机会。

    最终，路明冲破了张万钧和温方怡的拦截。

    “胖子”

    “交给我”

    朱湛面颊绷紧，身上琥珀色光芒大作，因过度催发魔法使得已经了苍白的面色重新变成得酱紫，汗水已经湿透了他的作战服。

    一座厚厚的泥浆墙出现在路明冲击的路上。

    “轰~~~”

    泥浆墙刚出现，路明便一头扎了进去。

    (本章完)


------------

第102章 期末考试二十

    全身包裹着一层钢体皮肤的路明重重地撞击在泥浆墙上，承受路明冲撞的一面开始夸张地凹陷，撞击的余波冲击得泥浆向四周飞溅，整座泥浆墙骤然剧烈地晃动起来，就连泥浆墙附近区域的沼泽地都像沸腾的水面一样跳动。

    经历了第一波撞击后，路明见没有撞开泥浆墙，便放开护住头部的双手，手臂肌肉迸发，一丝不明显的银色光泽闪过，然后用力插进泥浆墙中狠狠往两边一拉。

    “划拉”

    就像是扯开帆布一样，泥浆墙被路明干干脆脆地撕开一道口子。

    温方怡和张万钧见此面色一变，脚步一动就要上前阻止路明。

    早有准备的陈木连忙指挥其他人，各色魔法呼啸而过，向两人轰炸而去，及时牵制住张万钧和温方怡。

    “朱湛，你要顶住啊。”形势危急，张万钧忍不住大叫道。

    而正在被路明逐渐破防的朱湛连回答的功夫都没有，酱紫的脸重新变得苍白，太阳穴突突地跳着，四周的地系元素被他全部用在修补泥浆墙上，被撕开的口子开始缓慢修复。

    路明因全力发力，脸色变得有点狰狞，但狰狞之中又藏着焦急，一向独行独断的他第一次感受到大家把期望都灌注在自己身上，这是一种很奇妙的感觉，让人心里沉甸甸的，但又忍不住想要回应这种期望。

    “喝啊”路明鼓起胸膛，“钢体”开始从脚下往上身褪去，下身慢慢变回了他原本的肤色，上身的金属光泽变得更加浓厚了，特别是双手的拳头处，肉眼可见开始出现亮银色的光泽，他牺牲了部分防御换来更强的攻击力。

    “划拉”，“划拉”

    路明狠狠一扯，撕开的口子变得更大，路明头部穿过了泥浆墙，然后是胸部，然后是腰部，最后......

    卡在泥浆墙上。

    从侧面望去，半空中的路明整个人被镶嵌在泥浆墙上，面对朱湛的方向露出了半个身体，剩下一半的在泥浆墙的另一面。

    他失败了

    和朱湛角力的时候，在半空中路明根本无处借力，他的力量就像是无源之水无本之木，最终还是敌不过朱湛可以抽取整个沼泽地源源不断修复泥浆墙。

    “啊啊啊”路明怒吼着，身体不断挣扎，企图挣脱身上的束缚。

    “差点让你打破我的防御，真的好险，不过可惜了，姜还是老的辣啊，哈哈哈。”朱湛看着狼狈挣扎的路明，不禁狠狠地松了一口气，哈哈大笑起来。

    “胖子你开心的太早了。”温方怡无奈的声音传来，朱湛疑惑地一偏头，看见剩下的七人不知道什么时候已经脱困了，正包围着他们三人，笑声戛然而止。

    ......

    接下来的结果和陈木推演的一模一样，二年级三人不甘心失败，最后关头想分开逃走，最终被早有准备的陈木指挥同伴们把三人拦截下来，经过一番战斗，最后付出三人轻伤的代价的把他们留了下来。

    在他的推演中，就连路明也是用来吸引三人的注意力的，他最终的目的是，趁朱湛和路明角力的时候忽略了对沼泽地的控制，从而让所有人都脱困而出。

    缴获了他们身上的魔晶回路后，三人被几种不同的魔法束缚着背靠路旁的墙壁坐下。这场战斗陈木一行人打得异常艰辛，八人体内的能量基本见底，比起实力他们感触更深的是二年级前辈们的顽强。

    不战斗到最后一刻决不放弃的顽强。

    有些人想起了刚才曾经产生过放弃的情绪，不禁觉得羞愧起来，如果不是陈木犹如神来之笔的指挥，结果肯定和现在不一样。

    “师兄师姐们得罪了，你们就在这里休息一下，我相信身上的魔法你们不需要太长时间就能挣脱的。”陈木歉意地对三人说道。

    “行了，行了，不就是一场考试嘛，你们证明了自身的实力，胜利是你们的，就这么简单。”张万钧没好气地说道。

    “嗯，那我们先离开了。”陈木点了点头，招呼在原地休息的同伴们离开。

    “等一下陈木师弟，我有个信息要告诉你们，反正我们都失败了，这个信息已经对我们没有作用了。”坐在地上的温方怡突然开口道。

    在这场战斗中，温方怡对这个战力不强但头脑灵活的师弟印象非常深刻，可以说这场战斗就是靠他一人扭转乾坤的。

    对于温方怡的做法，张万钧和朱湛没有阻止，的确，她要说的信息对自己已经没有用处了，还不如便宜这些一年级，就当作是胜利的奖励吧。

    半响后，陈木一行八人重新出发，他们首先要寻找一个安全的地方休整，补充体内的能量，然后向温方怡告知他们的“出口”位置进发。

    探索已经没有必要再进行下去了，因为他们已经清楚了离开的方法。

    ......

    在一处空地上，矗立着一座残破的六层高建筑，从外面望去，能看见建筑物内充满了华国特色的宫廷风格。这是一座大型酒楼，即使现在破败了也能隐约看见里面雕梁画柱，空间广阔。可以想像在没有遭受到破坏前这里是如何金碧辉煌，壮丽华贵，每天晚上必定客似云来，热闹非凡。

    可惜这一切辉煌在灾难面前犹如镜中水月，如今剩下的只是一座破败的空楼，而整个废墟考场的唯一“出口”就是在这里。

    在建筑前面宽敞的大理石楼梯上，或坐或站，正稀稀落落地分布着九名二年级学生，他们守着建筑的大门入口，正有一搭没一搭地聊着。

    “已经接近半个小时没有人过来集合了，这部分人应该失败了吧。”一名懒洋洋地靠在楼梯扶手上的二年级男生说道。

    “我们之间的实力都知根知底，能击败这部分人，这届一年级的实力还可以啊。”一名二年级女生说道。

    “切，不要忘记了，我们只是两次考核都不通过的吊车尾，我们这届真正的精英早已经在外面实习了，这根本没有可比性。”另一名男生说道。

    (本章完)


------------

第103章 期末考试二十一

    “我们也不需要妄自菲薄，每次考核中运气也是占了很大一部分，你刚才也看到钱平那小子拿着五个魔晶回路大摇大摆地在我们面前经过了，要不是我们之间约定好不能互相出手，我早就抢了那小子了，战力明明比我还要低。”一名身材健壮的男生愤愤不平地说道。

    “算了，老胡，运气也是实力的一种，要怪就怪自己时运不济啦。”一名身材矮小的男生笑嘻嘻地打趣道。

    “算上钱平，现在有三人通过了吧。”

    “对，我们一共有十九人参加考核，三人通过，九人在这里，还有七人没有来集合，也就是说会有七名一年级会通过这次期末考试。”一名戴着眼镜，有着一身书卷气的男生说道。

    “前提是这七人能过得了我们之一关。”健壮男生摩拳擦掌的说道。

    书卷气男生没有反驳，扶了一下眼镜，继续说道：“这届一年级一共有六十人，也就是有六十个魔晶回路，理论上能让我们其中的十二人通过考核。但考虑到实际情况，我们每个人手上或多或少都保留一定数量的魔晶回路，这个我相信是没有人愿意拿出来和其他人分享的。再算上，某些一年级学生可能找不到‘出口’，所以我估计这次我们能通过考核的人数不会超过七人，这里面包括已经通过了的三人。”

    “小晨，你的意思是大家把身上的魔晶回路拿出来匀一匀，好多出几个合格者吗？”在楼梯中央，身体站得笔直的一名短发女生开口说道，她的名字叫商芸，是这九人中实力最强的一人，浑身散发着大姐的气息。

    要说这九人中有谁能把所有人整合在一起的话，就是这个商芸了。

    “不是的芸姐，这样做的效率恰恰是最低的，每多出一名合格者相当于我们这里的战力少一人，我的建议我们先合力拦截所有一年级的学生，到最后才分配魔晶，这是效率最高的做法。”付晨语气平淡地说道。

    “怎么分配，你也说了，这里九人之中不是所有人都能通过考核的，我们每个人手上的魔晶回路有多有少，得不到五个就一点意义都没有。”矮小的男生反驳道。

    “简单，打一场就行。”商芸英姿飒爽地说道，“我们是在考试，又不是在过家家，想得到什么就靠自己实力争取。”

    九人互相看了对方一眼，然后点了点头，同意了商芸的说法。

    “好了，现在就看有多少人能来到这里了。”商芸把目光望向远处。

    ......

    “班长，找到了，‘出口’就在这座建筑物内。”一名一年级的男生兴奋地把一张照片递给娄无缺，这正是二年级们此刻集中的地方，照片的背后有一副路线图。

    “做得好，现在大家休息一下，准备好后后全体人员往‘出口’进发。”娄无缺微笑的说道。

    “我们不继续阻击二年级学生了吗？没有他们的魔晶回路我们找到‘出口’也没用啊。”有人提出疑问。

    娄无缺摇了摇头，微笑着说道：“不需要我们主动去找，我敢肯定现在二年级的前辈们都在‘出口’的位置等着我们呢。”

    “怎么会？”不少人惊讶地叫了出来。

    娄无缺面对他们的疑惑，没有感到任何不耐，详细地解释道：“据我们从击败的二年级身上得到的情报，他们是一开始就知道了‘出口’的位置。换作我是二年级，当知道一年级们联合在一起后对抗自己后，最正确的做法就是也联合一起，然后到‘出口’的位置守着。”

    “这个考场这么大，二年级分散开来的话很容易会被我们各个击破，如其是这样倒不如联合起来把持着‘出口’，反正无论谁想离开考场必定要通过‘出口’，再加上我们已经很长时间没有再遇到二年级了，这更能证实我的推测。”

    “原来是这样。”

    “班长分析得很对。”

    “想那么多干嘛，跟着班长走就对了。”

    所有人听了娄无缺的分析后恍然大悟，纷纷附和道。

    娄无缺谦虚了几句，然后抬头看了看太阳。现在已经是下午2点左右了，考试从早上进行到现在已经过去了大半天，没有水没有食物，要是普通人的话早就累得倒下了，可在场的全都是都精英觉醒者，只需要补充够能量，身体素质还是能支持下去。

    半响后，修整完毕的娄无缺队伍开始往“出口”进发。队伍中一共有十八人，其中十人是拥有魔晶回路的，八人是失去了魔晶回路的，他们被击败后没有放弃，决定跟随娄无缺去抢回属于自己的魔晶回路。实际上考试规则没有说明失去魔晶回路的人就要被取消考试资格，失不失败，淘不淘汰全在自己的心意，只要你没有放弃，希望仍然是存在的。

    而二年级考试规则就明确有这一条限制，失去魔晶回路就淘汰，毕竟双方都在考核，学院也要做到尽量公平。

    娄无缺手中拥有的二孔魔晶回路是三个，在他的指挥下，他的队伍已经击败了三名二年级，得到了他们身上的魔晶回路。这三个魔晶回路暂时由娄无缺保管着，准备合适的时候再分配，这个分配是方式谁贡献最大谁就有资格拥有，这给失去魔晶回路的八人带来的动力，只要抢回自己的魔晶，他们也有资格参与分配。

    ......

    “所以说，现在二年级们很大可能都集中在‘出口’处。”同一时间，陈木的队伍内，朱君俊向大家说出了自己的见解。

    “换句话说，我们想要离开这里，挡在‘出口’的二年级就是最后一道难关了。”黄莺沉吟着说道。

    “对的，不单如此，我们还需要他们身上的二孔魔晶回路，所以唯一的办法就是战斗了。”朱君俊补充道。

    “那我们手上的二孔魔晶回路怎么分配。”李君雅问出了大家一直回避的一个问题。

    所有人突然沉默不语，然后把目光看向陈木，这时候是最考验团队领导人能力的时候了。

    (本章完)


------------

第104章 期中考试二十二

    虽然没有明说，但经过刚才的战斗，陈木的指挥能力得到大家的认同，连路明也愿意听从他的指挥，所以不知不觉间陈木成为了这个团队中最让大家信服的人。

    看着大家的目光，陈木内心苦笑起来，同伴们认为神乎其技的指挥实际是“作弊”得来的，但这个原因他不能宣之于口。

    “你们有什么想法吗？”陈木想不出什么好方案，把皮球踢了回去。

    所有人你眼望我眼，罗炎突然上前一步说道：“争夺魔晶回路的时候我贡献不大，不需要分给我了。”

    “我也是”赵小晴说道。

    “我也是”

    “我也是”

    ......

    “不需要分给我，我有信心从二年级身上再抢一个过来。”路明语气淡淡地说道，忽然间所有人都开始谦让起来。

    实际上他们说得也没错，四个二孔回路中，有一个是陈木独力争夺回来的，剩下三个也是在陈木的指挥下获得的，所以其他人觉得自己没有足够的资格去得到这四个二孔回路。

    局面陷入了僵持，半响后朱君俊轻咳一声，上前一步说道：“要不这样，我们现在手上有四个二孔回路，还有七个多余的一孔回路。一孔回路好说，对我们没什么作用，四个二孔回路就分别放在我们中战力最强的四人身上，毕竟等下的战斗可能更加激烈，如果保护不了魔晶回路也是白搭。”

    朱君俊话刚落音，所有人便进行思考，觉得他说得有道理，最终同意了他的方案。

    经过一番协商，最后由路明，陈木，罗炎和李君雅分得的四个二孔回路。拿到魔晶回路后，路明转手把自己分配到的二孔回路放到赵小晴的手中。

    看着其他人暧昧的眼神，赵小晴脸色通红了起来：“你，你这是干嘛啊？”

    “你等下就站远一点，远离战斗，不要让二年级的人抢了。”路明语气认真地说道。

    “我可以自己去争夺的。”赵小晴低下头，越说越小声，不要说是别人，连她自己也太不相信这话。

    “行了小晴，路明给你的，你就拿好吧，反正以他的战力，有很大的机会再争夺一个回来。”黄莺打趣地说道。

    听到黄莺的调笑般的语气，赵小晴的面色更红，连忙抬起头来想把回路还给路明，但一看到路明认真的眼神，赵小晴就觉得拒绝的话说不出口。

    陈木轻笑一下，突然想起了在远方的甄彤，然后打着圆场道：“好了，这是路明的选择，你就不要拒绝了，大家还是尽快补充能量吧，然后向‘出口’进发。”

    ......

    就在陈木一行人在商量如何分配魔晶回路的时候，“出口”所在位置的空地上，两伙人正相隔不远互相僵持着，在人群的前方，一男一女正在进行对话。

    “娄师弟你觉得这个提议怎么样，不要觉得不公平，你也明白在现在这个情况下，这已经是你们最好的选择了。”商芸双手抱臂，用一副肯定的语气的说道。

    另一边的娄无缺摸着下巴沉吟了一下，开口说道：“我需要和其他同学商量下。”

    “随便，但不要让我等太久，我耐心有限。”商芸做了一个“请”的手势。

    娄无缺点了点头，转身走回人群之中。

    “大家也听到商师姐的提议了，你们觉得怎么样。”娄无缺直接开口问道。

    所有人都不吭声，互相望了一下，最后把视线集中到娄无缺身上，有人低声地问道：

    “他们说的是真的吗？这么便宜我们？”

    “会不会有诈啊？输了后他们就反悔，到时候我们就没有还手之力了。”

    娄无缺想了一下后，比较肯定地说道：“应该是真的，说白了这只是一场考核，最终目的还是检验我们自身的成果，用其他不见得光的办法的话学院也会知道的。”

    “再说了，我相信二年级的前辈都有自己的骨气，不会做出反悔的事情，不得不说商师姐的提议给了我们很大的机会，即使失败了我们也能保证有两人能通过考核，万一成功了我们可以有十人通过考核了。如果不同意的话，我们很大可能会全军覆没，毕竟只要他们认真起来，解决我们是迟早的事，他们应该有着某些顾虑所以才给了我们机会。”

    “所以我的建议是接受，你们的看法呢？”娄无缺说完后，静静地等待大家的回答。

    让我们将时间倒退到十五分钟前。

    在娄无缺一行人根据提示来到了“出口”所在的位置时，不出意料被守在这里的九名二年级拦截了，双方人马二话不说，立即战斗在一起。在双方交手的时候，凭借着娄无缺超强的实力和出色的指挥，众人合力抵挡住了二年级的攻势。

    实际上，一年级能以十八人抵挡住二年级九人，很大原因在于绝大部分的二年级都在战斗中留手了，他们留手的原因是想保存体力，留待等下争夺魔晶回路分配的时候。

    商芸是唯一在战斗中没有留手的，她很快便发现了大家的小算盘，于是便叫停了战斗，在战斗中处于下方的一年级没有选择权，只能被动地接受暂停战斗，然后戒备着二年级的九人。

    商芸把九人召集在一起，经过短暂的协商后提出了一个让所有二年级都接受的办法。从刚才短暂的战斗中，他们弄清楚了一年级拥有的魔晶回路的数目是十个，十个魔晶回路刚好能让他们中的四人凑齐每人五个魔晶回路，剩余的五人也能匀出足够二人通过考核的魔晶回路。

    所以二年级决定出派出四人对战一年级的十人，剩下的五人展开混战，决出胜利的两人。

    在四人对战十人的战斗中。

    假如二年级胜利，一年级的十个回路将归二年级所有，在接下去的五名二年级混战中决出两名胜利者后，失败的人将多余的两个一孔魔晶回路交由一年级们，让他们自行选择任意两名人员通过期末考试，反正五人混战中失败者的回路留着也没用，不如用来“帮”一下后辈们，这也是商芸对一年级提出的保底条件。

    (本章完)


------------

第105章 期末考试二十三

    假如二年级失败，他们四人的魔晶回路就要全部交给一年级。除此之外，之后进行的五名二年级混战结束后的三名失败者的魔晶回路也归一年级所有，这样的话加上他们本来拥有的三个二孔回路，也是就说只要一年级打赢了四名二年级，他们中就有十人可以通过期末考试。

    以十人对战四人，失败后有两人保底合格，成功后有十人合格。这个条件当然好了，好得有点过头了，以至于大部分人一时间不能相信。

    很多一年级不明白为什么二年级会同意这个做法，但娄无缺明白，这是他们身为强者应该有的傲气。对二年级来说，这是检验他们实力的外出资格考试，如果在总体战力相差不大的情况下都输给了一年级，那就证明他们修行不够，不配得到外出资格了。

    如其用取巧的方法得到这个外出资格，还不如乖乖留在学校，不然在外面被别人打败了丢了的可是清岚学院的面子。

    在难度上，无论是二年级四人对战一年级十人还是五名二年级内战，这两种方式的战斗难度相仿，二年级九人很快就根据了自己缺少的魔晶回路数量选择了其中一场战斗，然后由商芸告知娄无缺。

    二年级也不怕一年级拒绝，这绝对是对一年级有利的条件，只要一年级不傻的话他们不会选择拒绝，即便是拒绝了，最多也就再费一番功夫，先把一年级打趴后，他们再进行混战。

    “你们商量的怎么样了，不行的话就重新开战吧。”商芸语气有点不耐烦地说道。

    “商师姐，我们同意了，这里是我们出战的十人。”娄无缺说完后，十名拥有魔晶回路的一年级走前一步。

    剩下的八人虽然觉得无奈，但这就考试，他们只能接受这个安排，要怪就怪自己实力不足或者运气不好。

    “那就开始吧。”商韵废话不多说，一掌击出，强烈的风压迎面向十人吹去。

    骤然受袭，十人马上用双手护住脸部，狂风吹起地面上的沙石，击打在他们的身上，使他们的身体隐隐作痛，但更糟糕的是风沙迷眼，十人眼前的视线一片模糊。

    风声夹杂着魔法的呼啸声，就在十人被这场突如其来的狂风“剥夺”了视力后，二年级的攻势正式开始了。

    “全体防御”娄无缺冷静地指挥道，同时身上苍金色的光芒闪耀，一大片藤蔓互相纠缠着从地面爬出，紧接着迅速向上生长，眨眼间一座巨大的藤墙出现在十人的面前。

    “噼啪”，“噼啪”，“噼啪”

    魔法攻击狠狠地撞击在藤墙上，只见藤墙上藤蔓飞溅，只能稍稍阻挡了一下魔法，藤墙不断被击穿又修补。娄无缺不是防御专长，但他的抵挡给其他人争取到足够的反应时间。

    三名地系学生召唤三座岩墙，然后连成一片，接替了娄无缺的防御工作，一名暗系学生在岩墙后的身型缓缓地消失潜行而去，两名风系学生和两名火系学生已经激活了自身的魔晶回路，开始酝酿魔法反击，水系学生开始往自己身上套水盾，她是团队中的唯一治疗者，前期的工作是尽量保护自己。

    在短短一两场战斗中，娄无缺已经把这支十人队伍初步整合在一起。

    狂风渐弱，前方的视线开始清晰，但本来在那里的四道人影已经消失不见。

    “在地下”一名地系学生感应到有东西快速从地下接近他们，立刻预警道。

    “轰”，“轰”，“轰”

    酝酿好的魔法毫不留情地轰击在身前的地面上，刹那间那片区域的地面变得千疮百孔。

    攻击虽然强力，可惜全部打空了，地面下没有任何东西。

    “池昌回来”娄无缺脸色微微一变，突然高声叫道。

    高池昌，也就是那名消失了的暗系学生，原本他是想隐藏在阴影处暗中偷袭对手的，但竟然被身为队友的娄无缺主动叫破行踪。

    空气像波纹一样荡开，高池昌没有任何犹如地现身，然后向同伴走去，他选择听出娄无缺的指挥。在他走出的地方不远处，同样是空气波纹出现，紧接着风之矢，火蛇，暗影箭，岩弹忽地从空气波纹处飞出，依次向高池昌飞去，其中风之矢迎面向他飞去，其余三个魔法封锁了他的闪避路线。

    休想

    娄无缺一拍魔晶回路，一条藤蔓从藤墙飞去，把高池昌的腰部缠绕上，然后诡异地往后一拉一转，避过了四种魔法的封锁。其余同伴不需要娄无缺开口，纷纷施展魔法往空气波纹产生处扔去，空气波纹消失，所有魔法又一次击在空处。

    “池昌你负责感受周围的暗系魔法，找出他们的位置，其他准备攻击。”娄无缺把高池昌拉到队伍后说道。

    娄无缺在第一次大家被地下的波动转移了注意力后，他立刻就猜到二年级的打算，低阶中能让复数人数消失的魔法就那么几种。

    二孔地系魔法——穿地、一孔暗系魔法——潜行、一孔光系魔法折射

    娄无缺迅速回想起刚才战斗情景，排除了地系魔法后，很容易就得出对方用的是潜行，那么自己队伍中唯一一个暗系觉醒者就要保护好了，他相信对方第一波肯定是以高池昌为目标，所以立刻把高池昌召回。

    高池昌闻言点了点头，闭上眼睛感受空气中的暗系元素，然后往西北60度方向一指。

    “在那里”

    “呼呼”早已经准备好的魔法随着高池昌所指的方向飞去，一面岩墙忽地从地面升起，抵挡住众多魔法的攻击。

    意识到隐藏行踪已经没有必要，二年级四人同时在岩墙后现身。

    “反应速度好快，好干脆的指挥。”商芸语带赞赏。

    “商师姐过誉了。”娄无缺的表情丝毫没有破坏了二年级的打算而放松，因为战斗才刚刚开始。

    商芸微微一笑，没有再继续回话，她本来就不喜欢多话，在战斗中说了这句已经非常难得了。

    四人重新调整好阵型，向一年级压去，以四人面对十人，气势上反而占了上风。

    新一轮攻势一触即发

    (本章完)


------------

第106章 期末考试二十四

    “大家休息得差不多了吧。”陈木感觉到体内的能量重新充盈起来，甚至还隐隐提高了一丝，战斗果然是变强最快的办法。

    “早就好了，快点出发吧，我的双拳已经痒了。”罗炎双拳在胸前一碰，火星四溅，其他人也战意昂扬地点了点头。

    “出发”

    陈木一声令下，一行人快速朝“出口”处进发。

    ......

    战斗开始到现在才过去十分钟，但在战斗中的一年级十人觉得仿佛已经过去了十小时一样。

    二年级四人的配合就像是同一台机器内的零件一样，严密高效，攻势一浪接一浪，从战斗开始到现在一直占据绝对的主动权。

    而一年级只能被动防守，要不是娄无缺出色的指挥能力把十人整合在一起，他们也不会坚持到现在还没有出现减员的情况。

    这就是二年级真正的实力吗？而且这还不是最精英那批，我们与他们相差太大了，看到这一幕的一年级内心不可遏制地产生悲观的情绪。

    特别是在战斗中的人，信心的下降使得他们的阵型越发岌岌可危。

    “稳住，他们没有我们想象中那么不可战胜。”娄无缺敏锐地察觉到大家的情绪，开口鼓励道。

    同时右手五指张开弯曲作虚握状，用力往上一提，五条粗如手臂头部尖锐的坚木破土而出，向高文泰冲刺而去，曾经与陈木交过手的高文泰正是二年级四人组中的一名成员。

    “池昌，吴笙配合我攻击高师兄，其余同伴全力防守，我已经找到了他们的弱点了。”娄无缺自信地说道。

    娄无缺的话令所有人精神一振，众人把刚产生的念头压下，重新集中注意力施法。

    “这个娄无缺的观察力真敏锐。”高文泰暗想道，看着来势凶猛的坚木刺来，不断左闪右避，每当他双手摆动用来调整身体重心时，他的臂骨就会传来阵阵刺痛。

    “竟然让他看出了我有伤在身。”高文泰懊恼地想道，同时脑海中出现了陈木身上闪耀着翡翠色电光挥腿踢击的映像。就是那速度超快，破坏力十足的踢技使他用来硬接的双手出现了轻微的骨裂。

    本来这种伤势对于觉醒者的身体素质来说没什么大不了，就算不去治疗，手臂也会在几天后自动痊愈。如果有治疗型觉醒者在场或者一些治疗物品的话想要完全恢复就是分分钟的事情，可惜二年级剩下的九人中没有治疗型觉醒者，而他手上又没有治疗物品。

    高文泰轻微地走深一下，五条坚木刺就像是五把利剑从不同的方向刺向他，高文泰来不及进入潜行状态，不得已用黑气包围手指，以指为剑向其中一条坚木反刺。

    两者撞击的霎那间产生了“铿锵”之音，就像两把真正的利剑相击，坚木被高文泰荡开，但他手臂的刺痛加重了一分。

    “铿锵”，“铿锵”，“铿锵”

    高文泰以指为剑，施展出一套精妙的剑法抵挡住五条坚木的冲刺，他表面看上去应对得游刃有余，但实际上他手臂骨骼的损伤已经越来越严重了。

    就在此时，一道风之矢，一道暗影箭从高文泰的后方向他飞去，高文泰刚想闪避，五条坚木先知先觉地封锁了他所有的闪避方位。高文泰无奈，眼看着就要硬抗两道魔法，一道掌型烈风扫过，打散了风之矢和暗影箭。

    商芸头也不回，解救了高文泰后，一划手背上魔晶回路，双手在胸前，掌心相对，肉眼可见的青色的风流从四面八方向她的掌心之间的位置汇聚，一个青色的风团眨眼间出现她掌心之间。

    风团形成后迅速壮大，反过来扯动了这片空间的气流，风压越来越强，就连远处的观战的人也感觉到大风吹拂。

    魔种——呼风

    体术——烈风掌

    “石雨”商芸轻叫道。

    一个满面雀斑的男生闻言右脚重重踏在地上，琥珀色光芒闪过，商芸面前的地面上一块圆形的区域骤然皲裂，破碎的石块像有生命一样纷纷跳起到与商芸胸前等高的位置。

    这些破碎的石块不是普通的石块，每一块的表面上都有淡淡的黄光包裹着，硬度堪比花岗岩。

    魔种——岩化

    除了商芸面前的地面出现了一个规整的圆坑，其余地面上连裂纹都没有一条，甚至是雀斑男生踏过的土地都是平平整整的，他仅仅用右脚就能精准定位魔法，这份无与伦比的精妙控制力让看到这一幕的人叹为观止。

    商芸没有惊叹，她很清楚石雨的能耐，双掌间的风团已经酝酿到极限，紧接着用力往前一推。

    烈风卷起碎石呼啸着向着一年级的阵型吹去，攻击还没正式到来，一年级十人就已经犹如置身于十二级的台风之中。

    混合魔法——强化版飞沙走石

    普通半飞沙走石属于二孔混合魔法，威力有限，攻击范围不大。而由商芸和石雨联手使出的飞沙走石，经由他们各自的二孔回路使用，还经过了魔种强化，范围已经完全覆盖了十人所在的区域，威力也堪比五孔攻击型魔法。

    “全力防御”一向温文尔雅的娄无缺脸色大变，大声喝道，同时从怀中拿出另一个魔晶回路。

    那是来自二年级的二孔魔晶回路，上面原本的魔晶早已经让娄无缺更换成神秘系的苍金魔晶，原来娄无缺的能力早已经达到控制二孔回路的标准，意料之外的强大攻击使他不再留手了。

    激活了魔晶回路，苍金色光芒闪耀，一颗颗树木从烈风前进的路径上拔地而起，瞬间组成一座防风绿化带。

    烈风无情地吹拂，那气势犹如摧城拔寨，刚长成的大树摇摇欲坠，夹杂在烈风中的石块像高速飞行的炮弹一样轻易击穿了树木。

    抵挡不了

    不

    娄无缺眼神坚定，体内汹涌的能量向魔晶回路中输送，更加密集的树木迅速长成，一棵挡不住就两棵，两棵挡不住就三棵......

    娄无缺眼前一片恍惚，鼻尖上滴下几滴温热的鲜血。

    他虽然达到了控制二孔回路的标准，但首次操控就用力过猛，已经开始出现了魔法反噬的现象。

    (本章完)


------------

第107章 期末考试二十五

    “班长”，“班长”，“班长”

    所有人焦急地叫起来，同时尽最大能力激发魔晶回路，把自身最强的防御手段施展出来。

    三座岩墙结合在一起，出现在树林的后面，组成第二道防线。两名风系和两名火系虽然缺乏防御魔法，但都毫不畏惧地上前一步，双手护头，身前聚集起红色和青色的能量，他们以自身组成第三道防线。

    严池昌走到娄无缺身边，手掌轻轻地虚搭在他的背后，黑烟涌动，他已经随时准备好防御被打破后带娄无缺潜行而去，以他现在的能力只能带上一个人潜行。

    这完全是严池昌的自发行为，其他人看到后都没有提出意见，觉得这是理所当然的，最后一名水系的双手中出现两团温润的水团，她已经做好能随时治疗伤者的准备。

    娄无缺发出全力防御的指令后已经无力顾及其他，强忍着的魔法反噬的刮骨之痛，不断控制树木生成。

    防风树林挡不住烈风碎石，但经过树林后风压已经明显地减弱了，然后一股脑地撞到第二到防线上。三座岩墙瞬间出现出现裂痕，三名地系觉醒者玩命地输出能量修补裂痕。

    “噗”，“噗”，“噗”

    包裹着黄光的石块穿透了岩墙，但穿透了后表面的黄光已经消失了，变成了普通的石块，然后撞在第三道防线上。

    用能量保护着身体的四人，瞬间被石块淹没。他们大叫，他们咬牙，他们的手上，身体上开始出现淤痕，但即便如此没有一个人后退半步。

    风压开始减弱，石块失去了动能后变得不再有威胁，他们竟然挡住了。

    众人低声地欢呼起来，娄无缺脚下一个踉跄，差点倒下。两团温润的水团及时从背后打入了他的体内，让他的身体在撕裂般的痛楚得到缓解。

    娄无缺感谢地点点了头，然后示意不用管自己先救助以身为盾，受伤更严重的四人，同时虚弱地对严池昌说了一句“小心偷袭”。

    严池昌瞬间明白过来，闭上眼睛，专心感受四周的暗系元素的变化。

    几秒后，严池昌睁开眼后疑惑地说道“没有异常”。

    “在地下”娄无缺面色一边，话刚落音，四道人影从地下窜出，面对虚弱的十人展开攻势，犹如虎入羊群。

    ......

    “前方多人聚集，有打斗声传来，地点正是我们的目的地。”黄莺面带警惕地说道。

    众人虽然没有听到打斗声，但是对黄莺的能力非常信任，自从黄莺上一次战斗中发现了自己的失误后，经过深刻反省，现在侦查得更加细腻了。

    难道是其他一年级比他们先找到“出口”位置了，然后和二年级对上了？这个可能性很大，众人互相望了一下，大家默契地决定先在附近找个制高点观望一下。

    脚步越发放轻，众人拐了一下弯，朝附近的一座十层楼建筑走去。

    半响后，当众人小心隐藏好身影，朝空地望去时，场中的战斗已经接近了尾声。

    只见娄无缺右手抱着左边肩膀，虚弱地地下头来，身上的战斗服破破烂烂，完全失去了往昔的风采。在他前面正站着一个身姿挺拔的女生，两人针锋相对，而四周则横七竖八地倒下十多名学生。

    ......

    商芸挺直身姿，缓缓擦去了嘴角的鲜血开口说道：“还要打吗？”

    “随时奉陪”娄无缺此刻连脚步都站得不稳，整个人摇摇晃晃的，但语气中仍然透着坚定。

    商芸沉默了一下，突然嘴角上翘略有所指地说道：“我为我之前的想法向你道歉，恭喜你，你有资格成为真正的清岚学院学生。”

    娄无缺对她的话没有多想，艰难地抬起头来，看向商芸，看到了她眼中多了一抹肯定，笑了一笑，开口道：

    “多谢师......”话没说完，娄无缺整个人晕倒在地上。

    商芸看到在面前倒地的娄无缺，不禁想起十多分钟前的战斗。

    就在四人靠着石雨地行术的掩护突破了一年级的防御后，原本以为是一面倒的碾压，谁知道遇到了一年级强硬的抵抗，娄无缺强忍着反噬，以一己之力拖住对方两人，为其他同伴大大减轻了压力。

    娄无缺展现出的战力使无论是对战中的人还是观战中的人都大吃一惊，他各方面的能力都非常平均，没有任何短板，对自身的魔法掌握非常熟练，说他达到了二年级的标准还是低估了他，商芸觉得娄无缺实际上已经踏入了二年级精英的行列了。

    最终结果是，除商芸外，其余三人都被打倒了，可惜娄无缺的同伴战力差了一点，不然鹿死谁手犹未知。

    商芸收回思绪，伸出手来轻轻一扬，风起，卷起了倒地一年级的身上的魔晶回路，然后乳燕归巢般飞到商芸的手中，这一手魔法控制可以媲美刚才的石雨。

    见一切尘埃落定，三名二年级挣扎着站起来，然后和商芸一起朝身后的建筑走去，他们四人已经集齐了魔晶回路，现在要通过“出口”离开了。

    在场外目睹了整个战斗过程的八人连忙跑到倒地的一年级十人身边进行救援。

    不一会儿，娄无缺悠悠地醒来了。

    “对不起各位，我实现不了对你们的承诺。”娄无缺低声说道。

    “别这样说班长。”

    “你已经尽力了。”

    “对啊，这场考试失败了也没什么，我们以后再努力。”

    “对，一起努力。”

    娄无缺听到同学们的安慰，露出了迷人微笑，然后点了点头。

    ......

    黄莺复述着场中的情景，除了一年级之间的对话，连二年级接下去进行五人混战的事也说了出来。

    “真是天助我也，我们只要等他们五人决出胜负后再下去抢夺他们的魔晶回路就可以了。”朱君俊兴奋地击掌道。

    “对啊，想不到我们竟然做了一回渔翁。”欧心怡笑着说道。

    赵小晴也开心地不住点头。

    “你怎么了陈木，表情这么凝重，有什么不对吗？”黄莺问道。

    “没什么，只是我觉得......”陈木突然欲言又止。

    “我觉得这样不对。”罗炎突然大叫道。

    “小声点，笨蛋，别暴露我们了。”朱君俊无奈地说道。

    (本章完)


------------

第108章 期中考试二十六

    “你说我是笨蛋也好，但我就是觉得这样做不对。”罗炎固执地说道。

    “你怎么这样死脑筋啊，陈木你说说他。”朱君俊有点生气了，罗炎平时犯浑还好，但这时候犯浑可是会影响到整个团队的。

    “君俊，这次我觉得罗炎说得对。”陈木轻声说道，朱君俊惊讶地转过头来望向陈木。

    “我也同意他的话。”路明冷不丁开口道。

    罗炎一听有人支持他的想法，不由得得意了起来。

    “你们怎么......”朱君俊惊讶道。

    “君俊你听我说，你的想法是理智的，计划安排也合理，但是很多事情并不是非要这么理智地对待。”

    “虽然我不知道战场中发生什么事，但看到娄班长的坚持，还有商师姐的话，我突然觉得这场考试还有另一层意义所在。”

    “还有什么意义？我们战斗了这么久，眼看就要通过考核了，有更加合理的方法不用，偏偏要大家去硬拼吗？”朱君俊不解道。

    “我们来清岚学院的意义就是要成为优秀的猎魔士，这就需要我们不断地变强。能通过这次考核固然是好，但我更想要弄清楚自己的极限所在，我想知道自己在清岚学院中学习了一个学期究竟进步了多少，我相信学院安排我们二年级对抗也是这个目的。”陈木说道，“我还记得在入学考核时第一次面对二年级的时候，当时的我充满无力感，就连自己和对方的差距是多少都弄不清楚，这次我要趁这个机会弄清楚。”

    “我还想再次尝试进入爆发状态。”这句话陈木没有说出来。

    “但我们不是已经和二年级交过手吗？”欧心怡也在一旁劝导。

    “对战的经验可不嫌多啊，而且我也不是非要大家一起硬拼啊，我有一个计划。”陈木语气一转，轻松地说道。

    ......

    场地已经重新空了出来，一年级的众人正在场地的边缘帮助受伤的同学治疗，在探索区中找到的治疗物资这时候派上了用场。

    现在对一年级众人来说这场考试已经结速了，接下去的战斗和他们没有关系，承诺的两个二孔回路也已经交给了他们。

    众人对于两个魔晶回路的分配没有商量太久，一个给了娄无缺，一个给严池昌。严池昌在最后关头爆发出超乎水准的战斗力，和娄无缺一起力抗二年级，让其他同学对他刮目相看。

    现在他们只等见识一下二年级之间战斗的场面，就可以结束这场差不多持续了一天的战斗。

    现在已经是下午六点左右，太阳已经开始西斜了，冬天的夕阳来得特别早一点，而且分开短暂。

    二年级剩下的五人已经来到场中摆好了阵势，混战即将开始。

    就在此时，一声长啸由远方传来，啸声中战意昂然，让人热血沸腾，即将开战的五人不由得停下手来，所有人错愕地望向啸声传来的地方。

    八个黑点由远到近出现在所有人眼中，不一会儿，陈木一行八人来到“出口”面前的空地上。

    “竟然还有这么多人没淘汰？”

    “是路明，我就奇怪以路明的实力怎么会那么早淘汰。”

    “这就说得通了，他们一早就到了，在远处看着我们战斗也不过来帮忙。”

    “真是阴险啊。”

    一年级看见陈木八人出现后开始窃窃私语，语气中带着责怪的情绪，陈木八人没有理会，眼光灼灼地望着二年级五人。

    “竟然还有漏网之鱼吗？”二年级五人也是猜测陈木他们一直在远处观战，一名身材微胖，眼睛眯着一条线的男生不屑地说道，他叫易志平，风系觉醒者。

    “可惜出场得太早了，要是等我们五人决出胜负后再出现的话，那我们只能任你们宰割了。”五人中另一名扎着马尾的女生也开口打趣道，她是火系的庆芳。

    除了出声的这两人外，剩下的还有地系周鹏，是一个身材高大的男生；火系的高孔升，是一个双眼微红，仿佛带着烟熏妆的男生；水系的陈薇薇，一个面目普通的女生。

    面对所有人的议论和不屑，陈木八人没有理会，而是认真盯着二年级的五人，面对八人奇怪的眼神，搞不清楚状况的五人不由得摸了摸自己的脸颊，难道我的脸上有脏东西？

    最终八人互相望了对方一下，点了点头，陈木上前几步，双手一抱拳，恭敬地说道：“一年级学生陈木，风系觉醒者，特向易志平师兄请教。”

    什么？还没等所有人反应过来，罗炎也迫不及待地上前几步步抱拳说道：“一年级学生罗炎，火系觉醒者，特向高孔升师兄请教。”

    “一年级学生路明，神秘系，向周鹏师兄请教。”

    “一年级学生李君雅，雷系，庆芳师姐请多多指教啊。”

    “一年级学生欧心怡，冰系，请陈薇薇师姐多多指教。”

    究竟这是什么情况啊？？？众人感到更加疑惑了。

    ......

    “你有什么计划？”罗炎连忙问道。

    “其实也不是什么特别的计划，我拿着多余的一孔回路做筹码，向二年级的一人进行单独挑战。”陈木双手一摊说道。

    “你疯啦？”这次轮到朱君俊大叫起来，“你觉得二年级会答应你的要求？”

    “别那么激动嘛啊俊，我有办法使他们答应的？”陈木自信地说道。

    “什么办法？”朱君俊追问道。

    “威逼利诱，我们还有八个多余的一孔回路，如果他们不答应的话，我们就把这些回路分给一年级的同学，然后让他们试试五人对战十六人的滋味，答应的话他们中的一人就只需要打败我就可以集齐通过考核的回路了，他们为什么不选择简单的方法呢？”陈木解释道。

    “同时我还会要求他们不要对你们其他人出手，这样你们也能安全通过‘出口’了，不过这个计划只有我一个挑战是行不通的，最好多几个人一起去。”陈木说到这里眨了眨眼，然后看向路明。

    “算我一个。”路明话语平淡，心头却火热了起来，既然娄无缺可以做到单挑二年级，我也一定可以。

    (本章完)


------------

第109章 期中考试二十七

    “我也加入。”罗炎已经感觉到内心沸腾起来。

    “我也来，我也来，这么好玩的事怎么能少得了我。”李君雅笑嘻嘻地说道。

    “你们......”朱君俊抚面长叹，原本他以为死党罗炎已经够“疯狂”了，想不到还有一个更疯狂的陈木，更想不到的是还有人去响应他。

    “我也想尝试一下。”欧心怡想了想，鼓起勇气说道。

    陈木有点吃惊地望着欧心怡，原本他预计路明和罗炎必然会同意他的建议，李君雅这个暴力女的加入也在意料之中，最后想不到连欧心怡也会想加入。

    陈木望着欧心怡，看到她眼中的坚定，所以并没有阻止她。

    “那好，五人足够了。”陈木把怀中的二孔回路拿出来交给黄莺，“莺姐，我不需要这个了，给你吧。”

    “陈木你想清楚了？”黄莺没有伸手去接。

    “想清楚了，我知道这不是什么理智的选择，但这次我想遵循自己的心意。”陈木手握二孔回路朝她一递，黄莺犹豫着接过。

    罗炎也把分给他的二孔回路拿出来，毫不在意地抛给朱君俊。

    黄莺和赵小晴还想再劝一下，这时候朱君俊开声阻止道：“算了，由他们去吧，你看他们的表情，他们是认真的。”

    “作为朋友，我们现在要做的就是支持他们。”朱君俊说道。

    ......

    “你是在开玩笑吧？”易志平掏了掏耳朵。

    “没有，我们很认真。”罗炎大声说道。

    “你凭什么的认为我们会答应你的挑战？”易志平不屑地说道。

    “因为......”陈木刚想说出准备好的理由，站在一旁的高孔升突然开口道：“我答应了。”

    “啥？”易志平以为自己听错了。

    “路明是吧，我听过你的名字，来，让我掂量掂量你的斤两。”另一位二年级周鹏也开口说道，他伸出手来朝路明做了一个邀请的动作。

    易志平再看了看剩下的两人，感觉到他们的战意开始攀升，无所谓地一耸肩道：“也罢，不能让这些一年级少看我们啊，既然如此...”

    “如你所愿”

    易志平突然朝远方跑去，陈木会意，连忙跟上，其他人也找到各自的对手，纷纷散开寻找对战场地。

    陈木VS易志平

    路明VS周鹏

    罗炎VS高孔升

    李君雅VS庆芳

    欧心怡VS陈薇薇

    最终战斗开始

    ......

    “你们说他们几个是不是傻，竟然选择和二年级单挑，明明有更加简单的方法通过考试。”

    “你问我，我问谁，我怎么知道他们是怎么想的。”

    “呵呵，这明显是找抽的行为啊，他们以为自己是娄班长啊。”

    场外的一年级完全不看好陈木他们，只有娄无缺看着远处已经开始的战斗，神情略有所思。

    ......

    陈木紧紧地盯着易志平，深深地吸了一口气，调整好自身的情绪。就像他自己所说的，单独挑战二年级不是一个明智的决定，特别是在期末考试的最后关头。但陈木就是想借助这种环境压迫自己，尝试再一次进入爆发状态，这种机会可不多得。

    易志平斜着眼望着陈木，他很不喜欢这种胆敢“挑衅”前辈的菜鸟，决心要给他一个教训，让他知道天高地厚。

    右掌一引，左掌一放，脚下划了一个半圆张开，数团看不到但能感受到的风旋在他身边生成，易志平整个人气势一变。

    体术——太极拳

    陈木目光凝重，连刀带鞘藏在背后，右手紧紧握住刀柄，身体前倾，跨步沉腰，整个人犹如下山捕食的猛虎。

    虎戏势+藏刀势

    双方没有第一时间出手，各自在不断蓄势，两位风系觉醒者的气势攀升影响到这片区域的气流，有狂风在他们之间生成，碰撞。

    几秒后，陈木感觉到自己的精气神已经攀升到顶点，已经不能再增加一丝了，但对方的气势还在不断攀升。

    自己的底子还是太薄了，陈木知道已经不能再等待下去，不得不先出行手。

    猛地拔刀而出，长刀发出“铿锵”一声，魔晶回路瞬间被激活，翡翠色的能量如堤坝开闸一样往长刀注入，同时注入这一刀的还有陈木的精气神。

    狂风刀法——劈风斩

    两人之间的距离迅速缩短，翡翠色的长刀如疾风般砍到易志平的肩膀上。

    易志平肩膀骤然一缩，让开小许距离，紧接着双手上扬，以空手入白刃的手法夹住了刀身，陈木瞬间感觉到手中的长刀就像劈进了泥潭一样。

    易志平的双手实际上并没有真正接触到刀身，他的掌心布满了密密麻麻的细小风旋，这些不停转动的风旋组合在一起巧妙地牵引着长刀，陈木感觉到手中的长刀开始不受控制。

    如果是几天前的陈木遇到这种以柔克刚的战法，唯一的选择就是抽刀后退再重组攻势，但学习了幻刀诀，经过了张林海的指点后，陈木的刀法火候再深一分，已经不是一味只会强硬狂暴了。

    手中长刀忽然一动，由狂暴转为轻灵，顺着风旋的力道犹如一片随风飘落的树叶一样往易志平的手腕削去，招式转换之间毫不拖泥带水。易志平想不到陈木变招如此迅速，连忙撤手，陈木的长刀如影随形地跟上，易志平不得已只能脚走九宫，微胖的身体灵活地转到陈木身侧，避开长刀刀锋后，一掌朝陈木的肩膀拍下。

    陈木控制手臂肌肉，长刀突地出现在自身的肩膀处，同时以手臂顶着刀背，摆出架刀势。易志平没有变招，手掌照常落下，在即将拍到刀刃时手腕一翻，以手背荡开刀身，掌心吐劲印向陈木。

    陈木身体突然一矮，整个人消失在易志平的掌击范围中，取而代之的是一条覆盖着翡翠色光芒的长腿迅捷地踢向易志平的手腕，几经过变招后易志平的力道已尽，只能手掌一转匆匆拍向长腿。

    “砰”，“砰”，“砰”

    第一击他稳稳抵挡住，第二击他手掌感觉有点麻，第三击他抵挡不住了，不得以只能退后几步暂避锋芒。后退几步的易志平看见了陈木以单脚支撑，身体俯下，另一条正高高扬起。

    (本章完)


------------

第110章 期末考试二十八

    短暂的第一轮交手以陈木电光火石间踢出三脚把易志平逼退后结束，加持了风行魔法的旋风腿出招之迅捷完全出乎了易志平的意料。

    被逼退的易志平拍了拍手掌，舒缓了一下手掌的麻痹感，他原本眯着的眼睛慢慢睁开，眼中的不屑已经消失，取而代之的是认真。

    易志平终于开始正视陈木的实力了。

    ......

    “你们先过去吧，已经没有人阻止。”朱君俊想不到二年级竟然这么轻易就答应了他们的要求，是他们少看了二年级前辈的傲气了，以至之前准备好的计划一点也用不上，现在只要他们三人愿意，随时能通过期末考试。

    “俊哥，莺姐你们先去吧，我要等他们战斗结束。”赵小晴嘴上说的是他们，但是眼睛一直望着路明的方向。

    黄莺看向朱君俊摇了摇头，朱君俊会意，轻笑了一声，把注意力重新集中在战场上。

    ......

    “喝啊”路明与周鹏同时大喝一声，右拳重重地碰撞在一起。双拳刚一接触周鹏的面色就一变，右拳上土黄色的光芒闪过，紧接着黄光以身体为桥梁传导到他脚下的大地上，双腿站立的地方凭空凹陷了下去。

    好强的力量

    周鹏从来没有小看路明，他没有作出任何试探，一开始交手就用尽了全力，但还是被路明恐怖的力量吓了一跳，不得已及时用魔法转移了一部分力量到地面上。

    单纯以力量上来说，周鹏承认自己不及路明，但战斗并不只是单靠力量的。

    周鹏激活了魔晶回路，四周的地系元素向他脚下汇聚，然后进入到他的身体中，通过身体传送到他的双臂，周鹏的双臂以肉眼可见的速度被覆盖上一层厚厚的岩石，特别是拳头的位置，比之前整整大了几圈。

    “看拳”周鹏大喝一声，西瓜大的拳头重重地朝路明砸下去。

    路明看着巨大的拳头迎面而来，脸上没有露出丝毫惊慌的神情，反而充满兴奋，这是他最喜欢的战斗方式啊。用力一握拳，苍金色光芒闪过，手臂瞬间变成黑铁色，紧接着摆臂挥拳对准岩石拳头的中心狠狠地击去，因为角度问题，没有人发现他一小处的拳骨已经由黑铁色变成亮银色。

    “轰隆”

    犹如大量烈性炸药爆炸，双拳在碰撞的一刹那产生巨大的音爆，两人的身体刚一接触就被对方的巨力给弹开了。

    周鹏双腿紧紧地柱在地上，土黄色光芒乱闪，拼尽全力转移路明施加在他身上的巨力，但仍然承受不住，整个人平移向后退去，地面被犁出两道深沟。

    路明的情况更差，因为不能像周鹏那样转移力量，整个人被这股巨力瞬间击飞，在半空中发动“钢体”全身覆盖，勉强找回重心落到地上，然后控制不住继续后退，地面被他踩出一个个深坑。

    双方不等力度完全卸去，抬头望向对方，眼神瞬间碰撞在一起，空气中似乎产生了火星，下一秒，两人怒吼着冲向对方。

    ......

    “可以开始了吗？”高孔升的双眼宛如红色的宝石，眼中仿佛藏着一个即将爆发的火山。

    “来吧”罗炎双拳用力在胸前一碰，一阵模糊的龙吟声从他身体传出。

    高孔升点了点头，深红色的魔法光芒闪动，他的双眼周围酷似烟熏妆的纹路显得更加鲜艳，忽地一束红色的灼热射线从他双眼射出，朝罗炎的胸前射去。

    “不是吧？”罗炎大吃一惊，来不及闪避，只能双手交叉挡在胸前，烈焰从他手臂燃起，下一秒灼热射线就射中了他燃烧的双臂。

    “好烫”射线持续从高孔升的眼中射出，其中蕴含的高温使得同样身为火系觉醒者的罗炎都觉得疼痛，但罗炎没有丝毫退缩，顶着射线的攻击朝高孔升冲去。

    “动作这么大，浑身都是缺点，真是菜鸟啊。”高孔升心里想道，同时微微一低头，射线便偏离了位置射向罗炎的腹部。

    在射线即将转向时罗炎已经感觉到危险，他为人平时虽然大大咧咧，但对战斗有着一种最直接的本能。只见他双臂微微下压，右腿用力一蹬地面，向前奔跑中以一个难看的姿势偏移了方向，避开了高孔升的射线。

    “师兄，看拳啊。”罗炎哇哇大叫道，一击豪迈的直拳击出，拳头燃起的火焰离体而出，隐约组成一个龙头的形状向高孔升飞去。

    “狗屎运”高孔升对于罗炎狼狈的动作充满不屑，双眼一闭一睁，两条火蛇冲他双眼射出，迎面撞上火拳。高孔升的双眼在他觉醒的时候产生了变异，使他大部分的火系魔法只需要通过双眼就能释放，大大加快了他的施法速度，一般人与他对战，没出手几次就会淹没在他的快速施法之中。

    火蛇与火拳相撞，然后发生了猛烈的爆炸，一大片烟雾从爆炸处生成，紧接着罗炎的身影从烟雾冲出，继续一往无前的朝高孔升冲去。

    ......

    紫色的雷光与红色的火焰碰撞在一起，产生犹如烟花般炫丽的景象，但隐藏在着美景下的可是惊心动魄的危险。

    李君雅不停地转移自己的方位，在避开庆芳的魔法攻击同时用雷法反击，师门所传的五雷正法此刻终于在她手上初露锋芒。东方木雷、南方火雷、西方金雷、北方水雷、中央土雷，五种巧妙的雷法技巧轮流展示，李君雅一时间越打越流畅。

    一大堆小型火球朝李君雅铺天盖地地飞来，这是二孔魔法火流星。李君雅来不及闪避，双掌一合一拉，紫色的雷光从她双掌间生成，然后铺开，火流星撞到她的雷光中瞬间被湮灭了。明明是雷系魔法却给人一种厚重的感觉，这正是五雷正法中的土雷。

    李君雅抵挡了火流星后随即反击，一道带着锋锐气息的金雷迎面向庆芳袭去。庆芳一挥手，五个火球出现轮流撞上雷光，但都被雷光一一击破，然后速度不减地朝她飞去。庆芳看见这一幕没有惊讶，脚下一踏地面，一道岩浆从地下喷射而出，右下至上冲散了金雷。

    她的战斗经验非常丰富，在遇到她不熟悉的魔法的时候先谨慎地试探，即使李君雅越打越流畅，她应付起来依然游刃有余。

    (本章完)


------------

第111章 期末考试二十九

    欧心怡在战斗一开始便陷入到苦战之中。冰系是在水系的基础上发生了变异的魔法，实际上在大部分的战斗中，冰系的觉醒者都是克制水系觉醒者的，甚至冰系觉醒者能使用部分水系魔法，而纯粹的水系觉醒者不能使用冰系魔法。

    陈薇薇就是纯粹的水系觉醒者

    她本人气质普通，相貌平平，在二年级众人中不显山不露水十分低调，但对她有所了解的人绝对不会因为她的外表而对她有任何轻视。陈薇薇战斗风格偏向于施法型，她的魔法性质，控制力，还有利用率等等都十分普通，但有一点是其他人不能比拟的。她体内的能量非常巨大，总量基本上是同一水平的觉醒者的五倍以上，并且她的魔法路径比一般觉醒者广阔，这使得她即便是使用普通魔法也有超乎水准的威力。

    湛蓝色光芒闪过，一道巨浪凭空出现，紧接着朝欧心怡冲击而去。巨浪范围广阔，欧心怡看眼来不及闪避，只能激活了魔晶回路平伸双手，朝巨浪喷出寒气企图把它冻结住。

    寒气与巨浪刚一接触就把它冻结成冰，然而还没等欧心怡松口气，更大的后浪拍击而来，把冰块撞碎，继而声势更盛地向欧心怡压去。

    欧心怡紧绷着脸颊，召唤出一个与自己身高等大的菱形冰盾斜斜地插在地面上，然后用肩膀死死顶住，她刚做好这个动作巨浪就铺天盖地地把她给淹没了……

    半响后，巨浪逐渐消退，欧心怡全身湿漉漉地重新出现在场中，此刻的她轻喘着气，脚步一动准备反击，却发现自己的双腿被数条水流原地束缚住。

    ......

    “看来这是最后的一场战斗了，哎，偷窥了大半天，真心累啊。”高伯飞站在某在建筑物上远远地望着战场的方向惫懒地说道。

    在高伯飞身旁的站着气势婉约的洛羽莹还有样子邋遢的张林海，此刻张林海正舒服地瘫在地上掏着鼻孔。

    “师姐，你有没有觉得合适的人选啊，我觉得那个娄无缺不错，应该符合内院的条件。”高伯飞问道。

    “嗯，他是个挺优秀的孩子。”洛羽莹微笑着说道。

    “还有那个路明也不错，这一届好像就这两人有看头了，你觉得呢？”这句话是对张林海说的。

    “陈木”张林海弹了弹手指，慢慢吐出两个字。

    “那是谁啊？”高伯飞疑惑道，洛羽莹也好奇地望过来。

    张林海没有回答，把目光继续投向远处。

    ......

    长刀沿着玄妙的轨迹劈向易志平的后背，易志平不慌不忙，脚下划过一道半圆，小腿如趟泥地般重提轻放，整个人似缓实快地转到身后。紧接着他右手伸出，手掌贴着长刀的刀身一引，陈木再一次感觉到长刀就像被强力的磁铁粘住一样不由自主地偏离了原来的路径。

    这就是太极吗？好神奇的体术，好细腻的控制，把风元素形成无数微小的风旋布满手掌，只靠手掌就可以弹开大部分的物理攻击。

    陈木心里赞叹着，手中的长刀突地消失，再出现时已经是刺向易志平的肋下。易志平就像没有看见长刀的威胁一样双掌直接朝陈木的双肩印去，他掌下青光大作，无数微小的风旋就像高速转动的齿轮一样，看到他的手掌，没有人会愿意挨上这一掌。

    陈木刀势不变，长刀比双掌早一步攻击到目标，下一刻，陈木觉得自己手中长刀刺中的不是人的身体，而是一条滑腻的泥鳅。原来易志平不但手掌布满风旋，连他身体的表面也一样有风旋保护，长刀的刀尖还没接触到他的身体就被荡开了。

    陈木来不及惊讶，眼看易志平的双掌就要印到他的肩膀上，脚下清风步发动，整个人宛如一阵清风向后飘去，在刻不容缓间脱离了易志平双掌的攻击范围。在移植了魔种后，陈木不但基础速度大增，而且魔种“轻身”对风系速度类的技能都有额外的加成，此刻他真正将速度型战士的优势发挥了出来。

    退开适当距离后，陈木左掌伸起卷起成管状，轻放着嘴边，然后用力一吹，翡翠色的风之矢生成然后高速向易志平飞去。

    物理攻击效果不显的话就用魔法攻击。

    易志平这次不敢轻易空手硬接，一面风盾在他手中出现及时抵挡住风之矢。

    不对劲

    易志平感到手中的风盾传来的力度有异，来不及多想，连忙往上一举，挡住了接踵而至的第二支风之矢。

    不好

    易志平连忙松开手中的风盾同时一侧身，与洞穿了风盾的风之矢擦肩而过，肩膀传来微痛的感觉，他用眼睛的余光一看，发现肩膀被风之矢划开一道口子。

    “看来我还真是小看了你啊。”易志平没有在意肩膀的伤口，对着陈木轻声说道，“正常来说作为二孔魔法的风盾至少能抵挡五支一孔的风之矢，但你仅仅使用两支便打破了我的防御，你的魔法纯度很高啊。”

    “不过也就这样而已，和我们二年级相比。”

    “不够”

    话刚落音，易志平身上突然爆发出超强的气流，只见他双手在虚空中一抓一扯，身体像水中的游鱼一样在空中飞过一个半圆，瞬间来到了陈木的背后。

    五指弯曲，手掌绷直，易志平对着陈木的后背一掌击出，一个青色的掌印以迅雷不及掩耳之势撞击在陈木的背后。

    陈木完全来不及做出闪避，危急时刻，他纳气鼓背，以五禽操中熊戏势硬接这一掌。

    “噗”鲜血出陈木口中喷洒而出，他忍着疼痛，熊戏势转为猴戏势，身如灵猴般，在地上翻滚了几下，避开易志平接下来的连击。

    当陈木再次站起身时，整个人已经变得灰头灰脸，背后的皮肤上也出现了一个螺旋型的掌印。

    易志平轻轻一笑，再次扯动气流，中级身法逍遥游发动，以风流当作水流，整个身体灵活地在半空中“游动”，同时不停地朝陈木凌空击掌。

    陈木奋力闪避，清风步和旋风腿使用到了极致也只能勉强避开易志平的攻击，根本无力反击。

    (本章完)


------------

第112章 期末考试三十

    交手了一会儿后，陈木对易志平有了一定的了解，两人就基础速度而言，易志平实际上比陈木快不了多少，但易志平拥有的中级身法逍遥游再加上他细腻的魔法运用，两者配合下使得他在实际的速度上完胜了陈木，此刻陈木正逐渐落到下风。

    不单只是陈木所在的战场，随着二年级的五人开始拿出各自的实力，其他战场的情况也对一年级不妙了起来。

    路明与周鹏之间展开了最原始的较量，两人你打我一拳，我踢你一脚，双方不闪不避地进行着力量的对碰。路明的优势在于基础力量强大，周鹏的优势在于力量运用得巧妙，双方各有优势。但是比起路明仗着“钢体”一味硬碰硬，周鹏巧妙地利用地系魔法加强了自己的身体素质，同时在碰撞时卸力的技巧运用得出神入化，给人一种仿佛他只要双脚还站立在大地上，就没有什么攻击能打倒他的感觉。实际上虽然路明能在身体素质上媲美二年级，特别是力量超出大部分人，但技巧上始终存在差距，战斗进行到现在，周鹏已经占据了主动权，路明每一次的碰撞已经感到越发吃力了。

    罗炎身上已经出现了多处烧伤，他以这身伤势为代价换取到与高孔升近身对战的机会，可惜这一切和他原本的设想完全不一样。在他的认知中，像高孔升这类拥有快速施放技巧的觉醒者应该属于远程施法型，这类型的觉醒者近战能力相对较弱。谁知道罗炎顶着伤害拉近了距离后，发现高孔升的近战技巧一点也不弱，扎实的近战基本功再加上他拥有一双能随时快速释放魔法的眼睛，罗炎感觉自己就像同时面对两人围攻一样，身上得到伤势越发增多。

    李君雅在庆芳面前做着最后的挣扎，并不是她师门所传的五雷正法不给力，相反五雷正法非常强大，战斗开始没多久庆芳就被李君雅打得只能全力防守。但威力强大的代价是庞大的能量需求，以李君雅现在的实力来驾驭五雷正法不亚于小孩子使大刀，此刻她体内的能量就快要见底了。

    李君雅不是没有发现这个问题，但她知道普通的雷系魔法对庆芳构不成威胁，想要获得战斗胜利的唯一办法就是在能量耗光之前打败庆芳，所以她继续咬牙坚持着。而另一方面，庆芳的丰富的对战经验使她很快弄清楚了李君雅的的情况，她不需要使出什么应对办法，只需要依靠自身的实力抵挡住李君雅的攻击就可以了。现在对战到现在节奏已经完全掌握在庆芳手中，只要继续拖下去，李君雅落败也只是时间早晚的问题。

    欧心怡强撑着精神站在一层坚冰上，她的身体在摇摇欲坠，而在她面前的不远处是一座二十米高的冰山。仔细望去，冰山的外形类似于一座城堡的轮廓，这正是欧心怡现在的最强魔法——冰雪国度。比起期中考试的时候施展的冰雪国度，现在欧心怡的对这招的火候掌握得更加精深了，不仅魔法的范围更广威力更大，更重要的是召唤出冰山外形开始与城堡接近，这是招式完成度高的外在表现。

    而欧心怡的对手陈薇薇此刻就在这座巨大的冰山之内，面对陈薇薇铺天盖地的攻击，欧心怡知道越拖下去对自己越不利，于是瞄准机会施展了她现阶段所拥有的最强招式，期望毕其功于一役。施展了冰雪国度后她此刻体内的能量已经贼去楼空，精神力也消耗殆尽，她此刻站着已经是勉强，可以说已经毫无还手之力了。

    成功了吗？

    小半响后冰山内仍然没有动静，欧心怡嘴角开始露出微笑，然而还没等她的笑容扩散，冰山上突然开始传出“咔嚓”，“咔嚓”的声响。伴随着声音响起，冰山的表面开始出现裂纹，裂纹一出现就迅速增大，紧接着有高压的水流从里面喷出。

    下一刻，犹如山洪爆发，二十米高的冰山顷刻被汹涌而出的大水冲击得支离破碎，不一会儿就已经消失在众人眼中，而在原本冰山的位置上取而代之的是一片汪洋。只见陈薇薇双腿直立漂浮在汪洋上，身上带着冰霜，她轻轻地吐出一口寒气，然后一抬手，数道水流从汪洋冲出然后往欧心怡的身上捆绑而去，欧心怡的微笑变成苦笑，只能束手就擒。

    “威力很强大，可惜了。”陈薇薇没有说可惜什么，她已经清楚感觉到欧心怡没有还手之力，于是把注意力放到其他战场上。

    “心怡”黄莺刚上前一步，立刻被朱君俊伸手阻止了。

    “不要去，这是他们的选择，我们身为朋友就应该要尊重他们。”朱君俊沉声说道，一旁的赵小晴眼中已经噙着泪光。

    黄莺闻言停下脚步，咬了咬牙，然后无奈地点了点头。

    陈木也看到欧心怡被打败的一幕，眼中不禁出现了担忧。

    “哟，这么快就解决一个了，不过这也是在想像之中的事，谁叫陈薇薇是我们五人中相对厉害的那一个呢。”易志平身型忽前忽后，他的声音也断断续续，“你也不用操心其他人了，很快你就会像你的同学一样。”

    陈木没有回话，左脚用力一蹬地面，身形右偏，避开了易志平从后而来的一掌，紧接着将刀横放再胸前一个大回旋，用旋刀势逼退了易志平的后续攻击。

    清风步接上，一连三步之间短暂跟上了易志平的速度，然后扬腿起踢，旋风腿就像一道旋风一样对易志平展开了猛烈的攻击。

    一轮眼花缭乱的交手，陈木招招抢攻，可惜都在易志平看似缓慢的太极拳下无功而返。易志平打得不慌不忙，不时伸手在虚空处扯动气流，陈木慢慢感觉到自己身周的空气好像越来越粘稠了，他的一挥刀一动腿都像身处水中施展一样。

    这样下去我会输的，陈木心中闪过这个念头，紧接着祭出了他的底牌——超神状态。

    无数对战的方案出现在他的脑海中，陈木很快就选定其中一个，幻境中过去了一段时间，而现实中只是一个眨眼。

    (本章完)


------------

第113章 期末考试三十一

    陈木右手持刀一架，抵挡住了易志平的掌击，同时左手一握，一根风之矢顷刻间出现在他手中，紧接着陈木以风之矢为匕首动作隐蔽地向易志平的大腿刺去。

    陈木的动作当然瞒不过易志平，只见他掌上发力，荡开了陈木的长刀后手掌向下一翻一掌切在陈木的左腕上，陈木左腕吃痛手上不由得一松，握在手中风之矢立刻被易志平打落。陈木咬着牙，强忍着被打得肿胀的左腕带来的疼痛，右臂用力一拉被荡开的长刀，以力劈华山的气势再次向易志平砍去。

    还不学乖，不知道物理攻击对我的效果不大吗？

    易志平内心自信地暗想道，双手摆起太极拳的架势，一掌推挡长刀另一掌向陈木的肋下印去，眼看着两人的招式再一次碰撞到一起，易志平忽觉身下传来轻微的呼啸声。

    早就防着你这一腿了

    陈木的应对不出他所料，易志平双掌攻势不变，脚下却恰到好处地后退一步避开了陈木的踢击，他承认陈木的踢技不错，但他没必要选择和陈木硬碰硬。避开了这记踢击后，陈木已经没有其他手段去抵挡自己这一掌了，易志平如此想道，但下一秒，他突然感觉到钻心的疼痛从大腿处传来，疼痛来得如此突然，使他轰出双掌的动作不由得一顿。

    就是现在，陈木的双眼亮起一道闪光，终于等到这一刻了，他之前所做的一切全是为了创造出这个微小的破绽。

    当陈木召唤出风之矢向易志平刺出后，他是特意将左手暴露给易志平的。以左腕被击伤为代价，陈木成功将风之矢送到自己的脚边，紧接着他以凶猛的刀势吸引了易志平的注意力，同时旋风腿精准地踢中了正在作自由落体运动的风之矢尾部，巨大的冲击了瞬间改变了风之矢的方向，然后刺入了易志平的大腿。

    易志平能猜到陈木会使用踢技，但他万万想不到陈木能做到这个地步，所以当风之矢被打掉后他没有理会了。这需要多高超的踢技才能做到如此精准的踢击啊，直到受伤后易志平仍不相信这是陈木能做到的，事实上单凭陈木的实力的确做不到，他之所以能够成功是因为他已经在“超神状态”中对于这一踢演练了上百次了。

    不管易志平内心活动是什么，陈木创造出这个机会后更不会放过，他手上的动作犹如行云流水，右臂肌肉奇妙地律动起来，在幻刀诀的技巧下，力劈华山顷刻化为蝴蝶穿花，长刀灵活地绕过了易志平的双掌向他的肩膀砍去。疼痛中的易志平一时反应不过来，来不及在肩膀处布上风旋，眼看着长刀即将砍中易志平的肩膀，陈木连忙收回了几分力道。

    在“超神状态”的推演中，陈木这一刀砍中的，易志平大腿受伤使他速度大减，疼痛也令他短暂的精神分散以至进行不了精妙的魔法控制，所有变量都已经考虑到，所以这一刀不可能不中。

    长刀的确砍中了易志平，然后砍进了他的肩膀穿过了胸口从他另一侧手臂窜出。

    幻影？？？陈木心中错愕。

    不可能，不说易志平已经受伤了，即使没受伤前他也不具有这种速度，那么......

    是魔种“迅捷”

    数个念头电光火石间从陈木的脑海中闪过，当他意识到即将会发生什么的时候，易志平的残影在他咫尺之间爆开了，爆开的残影顷刻间化为大量风刃向四面八方飞射而去。

    ......

    就在陈木在易志平的绝地反击中遭遇到危机之前，李君雅和罗炎已经相继被打败了。

    李君雅最终还是没能在能量耗尽之前打败庆芳，她在“空魔”后凭借体术周旋了一下，最后还是让庆芳轻而易举地击败了。

    罗炎凭着他不屈的意志坚持到伤重倒地，幸好高孔升在战斗中一直有所克制，所以罗炎所受的烧伤都在表面，看似严重实质上都属于皮外伤。

    这也是意料之中的事，论天赋二年级丝毫不差于他们，论修炼二年级在清岚学院学习的时间比他们多出了一年，比他们强也是正常的，要知道不是每个人都是娄无缺和路明一类的“怪物”。

    不过虽然他们俩都失败了，但是他们的脸上看不到任何沮丧，相反两人脸上的表情都兴奋和高兴的。李君雅到今天才知道原来自己师传五雷正法竟然如此强大，以前整天在听老头子吹嘘，时间长了就没有什么感觉了，到现在真正尽力一搏的时候她才亲身感受到五雷正法的威力。

    只要体内的能量再雄厚一点我就可以坚持更加长的时间，说不定下次就能赢了，李君雅暗暗想到，同时计划着如何加强能量总量方面的修炼，此刻她暂时忘记了自己还在期末考试中。

    罗炎躺在地上哈哈大笑着，紧接着他感觉到身上烧伤地方的传来疼痛，不由得吸气痛呼，但下一刻又继续大笑起来。站在他面前的高孔升则用一副咬牙切齿的表情盯着躺在地上的罗炎，如果让不清楚状况的人看到这一幕，很容易会误以为站着的高孔升是失败者而躺着的罗炎才是胜利者。

    只见此刻的高孔升一边用手按着自己的右眼，一边用左眼狠狠地等着罗炎，他左眼周围的纹路忽亮忽暗，仿佛随时会有一道魔法从中射出，向罗炎射去。罗炎艰难地抹去眼角的泪水，不知道是笑出来的还是痛的，最终还是高孔升受不了罗炎的笑声，蹲下身来搜走了罗炎身上的所有回路后转身离开。在高孔升蹲下搜身时他的右手暂时放了下来，只见一只清晰的熊猫的眼出现在他的脸上。

    路明一记蝎钩拳轰在周鹏的胸前，周鹏连忙召来厚厚的岩石保护自身，但仍然被路明势大力沉的拳力震得胸口作闷。此时的路明一改之前仗着力量硬碰硬的战法，不断运用自身选修的“蝎钩拳”，“滚石拳”等体术与周鹏进行对战，狂暴的力量配合起他的拳术简直相得益彰，富有节奏的攻势让人置身其中难以脱离出来。

    (本章完)


------------

第114章 期末考试三十二

    反观周鹏，虽然他战斗经验丰富而且魔法配合体术的技巧十分娴熟，但是在路明这种狂暴而富有节奏的攻击下，他一时间竟然难以适应。

    战斗一开始路明给他感觉就是一个只会依仗着蛮力的傻大个，周鹏不会觉得有多么棘手。但就在路明忽然间改变了战斗风格后，周鹏感觉到自己竟然一时落在了下风，在单打独斗的情况下让一年级生压着来打，这使他心中越来越压抑，心气越来越盛，就好像一座即将爆发的火山。

    “喝”压抑到极点周鹏忽然大喝一声，把心中的压抑全部发泄出来，他脚下的地面上升起一阵蒙蒙的土黄色光芒。光芒出现后马上以肉眼可见的速度往他身上聚集，眨眼间一套土黄色有着粗狂纹路的元素盔甲出现在周鹏的身上，这是他压箱底的技能——地藏铠。

    “钢体”

    一声爆喝不分先后地从路明口中响起，战到酣处，路明完全释放了自己的异能，泛着光泽的黑铁皮肤瞬间覆盖了他的全身。自从路明来到清岚学院后，他已经很少能遇到这种畅快淋漓的战斗了，在他之前待的地方，战斗从来不是一决高下，而是立分生死。

    这种非生即死的战斗方式明显不适合这里，所以路明来到清岚学院后实力虽然一直在进步，但他不清楚自己究竟进步到什么程度。直到现在，直到他遇上了周鹏，一个无论是实力还是经验都和他处于伯仲之间的对手，对路明来说是一块难得的“试金石”。

    仿似针尖对麦芒，两人你来我往尽情释放自身狂暴的力量，一拳一脚间都产生了强烈的音爆，这是力量与技巧的较量，更是意志的较量。

    如此高强度的战斗注定不会拖得很久，半响后双方的动作先后慢了下来，路明嘴角挂着血迹，高高地扬起拳头将全身的力量集中在右拳上，银色的光芒从他的拳心扩散而出，远远望去就像握着一个小型太阳。

    挡不住的

    看着路明向自己挥来的铁拳，周鹏脑海中无由来升起这个念头，双手不由自主地交叉保护在胸前。他刚架起双手，下一秒拳头与双臂便碰撞到一起，发出犹如重物落地般的声音，周鹏顿觉自己像被一辆高速飞行的魔晶悬浮车撞上，地系元素构成的盔甲发出不堪重负的吱呀声。

    裂纹开始在盔甲上出现，周鹏拼命从双腿处吸收地系元素来修复，然而这一切都是徒劳的，路明用力向前一伸，闪着银光的拳头仿如无坚不摧的武器一举把周鹏身上的地藏铠给打碎了，拳头穿过了盔甲飞溅的碎片，狠狠地击在周鹏的双臂上然后压着他的双臂撞到他的胸口上。

    周鹏瞬间觉得胸口喘不过气来，脑海中出现短暂的失神，下一刻整个人双脚离地就像一个皮球一样被击飞。

    路明缓缓收回光芒渐敛的右拳，忽然心有所感向陈木所在的位置望去，刚好看见陈木的身影被一大片风刃给淹没了。

    ......

    “陈木”，“陈木”，“陈木”

    数声惊呼在场中响起，陈木的同伴不由自主地往他所在的方向跑去，至于什么一对一的战斗规则都被他们抛到一旁。

    糟了

    在不远处出现的易志平突然醒悟，他原本是不打算用这招的，因为风刃爆发的伤害根本不受控制，但是陈木刚才给他的压力实在太大了，身体在受刺激下不由自主把这招用了出来。

    “快去救人”易志平大叫着，拖着伤腿朝陈木跑去，然而还没等他跑出两步，一道翡翠色的幻影在他眼前晃过，锋利的长刀顿时搭在他的脖子上，易志平身子一僵，立马停下了脚步。当他小心翼翼地转动头部看到长刀主人的那一刻，原本眯着的眼睛骤然因为吃惊而瞪得浑圆起来，那人正是陈木。

    此刻的陈木的身上布满了大大小小的伤口，连脸上都有着两道伤疤，那是风刃划过造成的，其中一道伤疤非常接近右眼的位置，当时那道风刃只差半厘米的距离就会划到他的眼睛上。

    即便是刚才险些瞎掉，但陈木脸上仍然挂着开心的微笑，经过刚才的危机，他开始对如何进入爆发状态有了一些想法，看着易志平吃惊的神情，陈木打趣地说道：“师兄心里想的是不是我见鬼了吧？”

    ......

    “见鬼了吧，刚才发生什么事了？”高伯飞惊讶地说道，“你们也看到了吧。”

    洛羽莹轻轻点了点头，眼睛好奇地望着远处的陈木，学生们看不清楚，但以在场三人的实力即使在远处也把刚才的那一幕看得清清楚楚。

    当铺天盖地的风刃即将飞到陈木面前的那一刻，他身上突然爆发起翡翠色的电光，被电光附体的陈木就像换了一个人一样，整个人气势大变，身法动作速度暴增，刹那间离开了风刃飞溅的范围来到易志平身边。

    陈木的身法动作对大部分学生来说很难反应过来，但对在场三人来说不过如此，他们吃惊的是即使以他们的见识，竟然不清楚陈木是通过什么方式进入到这种状态的，提升的幅度如此之大，说是脱胎换骨也不为过。

    一旁站了起来的张林海也饶有兴致地看着陈木，自从入学考核时他发现了陈木在战斗中很会“运用脑子”后，他就对陈木有所留意。之后的教学过程中，陈木给他的印象也是修炼刻苦，战斗中经常会有新奇的点子出现，但实力不够看，他本来就挺看好陈木的，现在的陈木更是给了他一个惊喜。

    “有趣”张林海喃喃自语道。

    “还好啦，现在觉得这场考试也不算无聊。”高伯飞伸了伸懒腰，“不管怎么样，这场考试终于结束了。”

    “嗯，我们准备去......咦，师兄他们过来了。”洛羽莹轻声说道。

    张林海和高伯飞也察觉到了，转身向门外望去，不一会儿杨一帆和袁森骤然出现在三人面前，还没等三人开口询问，杨一帆表情凝重地说道：“兽袭，全城一级戒备。”

    三人听到这句话后瞬间汗毛到竖。

    (本章完)


------------

第115章 兽袭清岚城

    一级戒备是每个城市中的最高戒备等级，“兽袭”这两个字已经差不多有十年没有出现在清岚城中了。

    “师兄，这是怎么回事？”洛羽莹吃惊过后瞬间控制住自身的心神沉声问道。

    “现在没时间解释了，老师已经去了北门，那里有他一人就够了；军队和猎魔士协会的人去南门防守；我和袁森还有大部分同事被安排保护西边的城墙；你们三人加上剩下的同事去防守东边的城墙，因为你们的人手相对较少，必要时你们可以征召学生去协助你们，我已经将卫星拍摄到的影像共享到你们的战术面板上，你们准备好后尽快到指定的位置集中。”杨一凡说完后不等洛羽莹三人回话，和袁森迅速消失在三人面前。

    杨一凡和袁森刚一消失，清岚城的上空便响起了凄厉的警报声。

    在清岚城的街道上......

    “这是什么声音？”

    “是袭击警报。”

    “怎么会？这里可是清岚城啊。”

    “别管那么多了，先去附近的避难所集中，有清岚学院在，有诸葛校长在，我们一定没事的。”

    “你说得没错”

    在陈木的家里......

    “他爸，找到陈木了没有。”陈母焦急地问道。

    “没有，他的通信仪是通了，但没有人接听。”陈父一脸焦急地盯着通信仪。

    “你说会不会......”陈母惊恐道。

    “别瞎想，儿子他可是在清岚学院，这是这个城市中最安全的地方。”陈父连忙说道。

    “怕就怕在他现在是觉醒者了，学院会派他去应付袭击啊。”陈母忧心道。

    听到陈母这句话后，陈父的神情也迟疑起来，沉吟了一下后说道：“别想那么多了，我们先去避难所吧，我相信儿子有能力自保的，我们现在要做的就是不让他担心我们。”

    陈母点了点头说道：“嗯，走吧，记得一边走一边继续联系儿子。”

    商量好后两人匆匆关好门后，往就近的避难所方向走去。

    清岚学院期末考试的考场内......

    “发生什么事了。”有学生问道。

    “这是一级城市防御警报，每当这种警报响起就证明有巨大的灾难即将在这个城市发生，同时听到警报后，身处这个城市中的所有猎魔士都有义务为保护城市而战。”有学生科普道。

    “说得没错”张林海突然出现在空地上。

    “张老师？”

    “张老师？”

    张林海突然出现吓了所有人一跳

    张林海摆了摆手，没有解释什么，直接进入了主题，自从他们三人清楚了事件的严重性后立刻兵分两路，由张林海留下征召学生，另外两人火速往东面城墙赶去。

    “客套的话我就不说了，你们有疑问我暂时也不能解答，因为我所掌握的资料比你们多不了太多。你们只需要知道清岚城即将遭遇魔兽袭击，清岚学院已经授权了老师可以征召任意学生参战。我知道你们刚刚经历了一场大战，战力下降了不少，所以我不会强逼你们参战，你们中还有一战之力的，愿意为了保卫清岚城而战，可以在准备好后再一次乘坐魔晶悬浮车到城市的东面城墙，在那里有学院的老师指挥，我也会在那里。”

    “在这之前你们可以先补充一点物资，补给点在考场的正门，那里已经准备你们所需要的一切，三分钟后会有魔晶悬浮车过来接你们到正门，当你们准备好并且确定参战的话只要在再次上车就可以了，悬浮车会直接带你们到指定地点。同时这场战斗会记录你们的功勋，这些功勋在你们成为猎魔士后会对你们阶位的提升有好处，学院还有相应的积分奖励。”

    “话尽如此，参不参战你们自己决定吧。”

    张林海说完后没有停留，在所有人没有反应过来的时候已经在空地上消失了。

    在场的所有人你看着我我看着你，一时没有人说话。

    “哈，看来这场考核算是被中止了，对我来说应该是好事吧？”易志平突然没头没脑地说了一句。

    “师兄得罪了”陈木低声说了一句，收回搁在易志平脖子上的长刀

    “没什么得罪不得罪的，这次被打败了下次我打赢回来就可以了，我可不会再输给你第二次。”易志平豁达地说道，“不过我们现在不是说这个的时候。”

    “嗯”陈木应了一句，然后朝易志平点了点头，往一年级集聚的位置走去，易志平深深地望了陈木一眼后也往二年级的集中位置走去。

    “张老师的话大家也听到了，这次学院竟然批准我们学生参战，这说明情况已经严重到一定的地步了。换句话说，参战的人员很大可能会有生命危险，所以我不会在这里动员大家是否参战，一切都看各人的意愿。”娄无缺说到这里顿了一顿，然后坚定地说道，“但我会参战。”

    在场的同学听到娄无缺的话后表情不一而足的，有目光坚定的，有神情迟疑的，其中有同学开口说道：

    “以我们的战力对老师们的帮助能有多大啊？加上我们刚刚经历了战斗，大部分人的战力不在全盛状态，即便只去参战恐怕也会成为累赘。”

    “嘁，这只是你为自己胆小怕事所找的借口。”

    “就你勇敢，只怕你去了也是帮倒忙，还要老师分散精力来保护你。”

    “你说什么？“

    “好了不要吵了，大家都是同学，不要为了因为这个而伤害同学之间的感情。”

    ......

    “你怎么看？”看到其他人开始争论朱君俊低声向陈木问道，其余七名同伴也望着陈木。

    “当然参战了。”陈木毫不犹豫地说道。

    “城市的一级警报是强制征召所有猎魔士参战的，虽然我们暂时还不是猎魔士，但我们不是一直以成为猎魔士为目标吗？既然这样那怎么可以在这里退缩。”陈木低声说道。

    “而且我们身为清岚学院的学生，更应该为保护清岚城而努力，即使我们受伤了导致战力下降，去前线做一些力所能及的事情还是可以的。例如疏散人群，协助防守，虽然这些小事可能不会获得功勋，但总好过什么也不做。”陈木一边说着脑海中自然而然地闪过身处清岚城中的父母身影。

    (本章完)


------------

第116章 备战

    陈木的声音虽然不大，但都瞒不过在座各位的听力，所有人一时间沉默了下来。

    ......

    三分钟时间刚到，数辆魔晶悬浮车已经出现在大家眼前，众人快速有序地走上车后悬浮车没有任何耽搁，立刻往考场正门的空地飞驰而去。

    在悬浮车行驶的途中，学生们没有浪费时间，恢复能量的恢复能量，疗伤的疗伤，陈木无意中的一番话不知道有没有对其他人造成影响，但他的好友们都已经决定参战了。

    十分钟后，众人到达了考场正门的空地上，这时候天色已经全部暗了下来，空地四周架起了探照灯，把这段区域照得犹如白昼。只见空地的中央位置分门别类地堆方着各种物资，一个带着眼镜的工作人员正拿着平板在招呼着所有人。

    “大家过来这边排队，先将身上多余的魔晶回路上交到一号箱子里，没有魔晶回路可到二号箱子领取一个，在三号箱里有着所有种类的魔晶，每人限领十颗。三号箱旁边的是崭新的战斗服，有需要的同学可以自行领取，费用从战后的功勋中扣除，你们常用的武器也已经拿来了，包括战术面板在内的辅助设备全部都在这里了，最后这里有战场紧急医疗包，参战人员可以免费领取一个。”

    听完工作人员的介绍后，选择参战的学生听从指引开始有序地排队领取物资，除了成功找到“出口”位置的学生，其余散落在考场各处的学生也陆续乘坐悬浮车来到正门空地处。不一会儿全体一年级学生已经集中完毕，陈木粗略观察了一下，大部分学生都选择了参战。

    在排队等待的期间，陈木自我检查了一下身体，身上的伤势基本上没有大碍，体内大概还剩下三分之一的能量。他暗自庆幸刚才进入爆发状态的持续时间不长，不然他此刻的能量肯定会消耗殆尽，战斗随时会开始，现在能多保留一点能量也是好的。

    如此同时陈木的内心在暗暗焦急，自从听到警报后他就一直担忧父母，他不知道此刻自己的父母身处哪里，是否平安。对于魔兽攻击城市的情况，他们这一代人基本没有亲身经过，但都多多少少从长辈的口中得知这是多么恐怖的一件事。

    在“魔灾时代”，人类生活在魔兽随时袭击的恐惧之下，不知道有多少城市被魔兽摧毁，每时每刻都人类被魔兽杀害，幸存的人类流离失所，家庭破碎，人类的文明足足倒退了几十年。

    幸好后来出现了猎魔士这个职业，猎魔士的出现拯救了人类，让人类有了抵抗魔兽的资本给全人类带来了希望，即使到现在，能与魔兽分庭抗礼的只有猎魔士。猎魔士是人类的希望，是全人类的守护者，每当出现魔兽袭击时猎魔士必定会第一时间挺身而出保护人类，击退魔兽。

    所以我一定要成为猎魔士，陈木握紧了双拳，再一次坚定自己的信念，只有成为猎魔士我才能保护父母，保护我喜欢的人，保护我的朋友，保护我想保护的一切。

    ......

    队伍行进的速度非常快，不一会儿就轮到陈木领取物资，陈木首先将身上多余的魔晶回路交出，然后领取了十颗翡翠魔晶，再领取了一套新的作战服，他身上的作战服早就在多次战斗中变得破破烂烂了。紧接着陈木在临时更衣室更换了作战服，取回了自己的武器和战术面板，拿到战术面板后陈木第一时间点开了通信仪。

    “上天保佑，终于接通了。”通信仪一打开便传来陈木父母的影像。

    “爸，妈你们还好吧，你们现在在哪里，安全吗？”陈木急忙问道。

    “我们还好，现在在避难所中，你不用担心我们，到是你那边怎么样了？安全吗？”陈母担忧地问道。

    “放心，我在清岚学院中，这里非常安全，你们不用担心我。”陈木听到母亲的话语后顿时松了一口气，收到父母的消息让他心头的一块大石落到地上。

    “那就好，那就好。”陈木陈母也松了一口气，天知道他们联系不上自己儿子的时候是多么担忧。

    “儿子你要记住啊，无论发生什么事一定要待在清岚学院中，那里是整个清岚城最安全的地方，你不用担心我们，我们在避难所中非常安全。”陈父千叮万嘱着。

    “知道了爸，你和妈也要小心。”陈木连忙答应道，他不准备将即将要参战的事实告诉自己父母，他不想父母为他担心。

    “嗯，那我们先不说了，避难所准备关闭了，关闭了后不能向外界通信，记得一定要保护好自己，我们等下见。”陈父说道。

    “好，等下见”陈木说道。

    关闭了通信仪，陈木放下了对自己父母的担忧，背上了装有他最新设计武器的金属盒子走上了一部魔晶悬浮车，接下去他要将全部注意力放在即将开始的战斗上。

    ......

    三十分钟后，清岚学院所有参战的学生都集结在清岚城东边的城墙上。

    清岚城分南北两个入口，四周由二十米高的厚实城墙包围着，城墙由坚硬的新型材料组成，可以有效抵挡D级以下的魔法攻击。

    “来的人比我想象中的要多。”张林海等学生来的差不多后开口说道，“既然你们自愿参战，想必已经有相应的心里准备了，接下去我不会再把你们当成学生来对待，你们也要将自己当成是一个真正的猎魔士。”

    此刻的张林海身上已经看不到半分邋遢和懒散，整个人充斥着铁血的味道，只见他操作了几下战术面板在所有学生面前放出了一个投影，这是一个简单的俯视图，图像的中间是一个正方型的区域，在这个区域四周的不远处有着密密麻麻的红点从四面八方向中心区域靠近。

    “正方型的区域代表我们所在清岚城，四周密密麻麻的红点就是卫星侦查到魔兽的数量。”张林海没有作多余的战前动员，立刻投入到作战讲解中。

    (本章完)


------------

第117章 面世

    “清岚城其余的三个方向都充足的力量防守，唯一薄弱的地方就是我们所在的东面城墙。”张林海一边说一边把东边的区域放大拉伸，俯视图立刻变成一个立体的3D全息图。

    “清岚城的东面是山丘地型不像另外三面那样一马平川，袭击这边的魔兽相对来说是最少的，但由于已经很久没有发生过这么大规模的兽袭所以现在城里的觉醒者数量不足，不然也不会需要用到你们在这里协助防守。”

    “不过你们不用担心，我们已经将情况上报国家和协会，我相信国家的军队和协会派遣的猎魔士很快会过来支援，我预计我们只需要坚守二三个小时就可以了。”

    “现在我将所有学生分为两组，一组为二年级学生，你们需要跟随老师们下去猎杀魔兽，二组为一年级学生，你们只需要在城墙上用魔法远程支援我们即可，一旦看见有穿过防线的漏网之鱼立刻集火攻击，务必不要让魔兽有破坏城墙的机会。”

    “作战方案就是这样，你们有疑问可以现在提出。”张林海说道。

    张林海说完后场上一片安静，所有人都在消化张林海的话。

    “张老师，请问我可以下场猎杀魔兽吗？”娄无缺突然举起手问道。

    张林海看着娄无缺沉吟了一下，点了点头说道：“可以。”

    “张老师我也去。”

    “老师我也去。”

    看到娄无缺的做法后其余学生受到了鼓励，纷纷热血的请战道。

    张林海双手向下一压，沉声地说道：“你们是不是误会了什么，等下要进行的可是真正的生死战斗，不是学院安排的考核，为了自己的小命，你们可要慎重考虑清楚。”

    张林海的话给所有热血沸腾的考生泼了一盆冷水，学生们慢慢冷静了下来，开始认真思考这个问题。最后经过了简单的筛选，张林海同意了让一部分善长近战而且有一定自保能力的一年级生下场，其中包括了陈木，路明，罗炎等等。

    ......

    夜色越来越深沉，抬头望去，今晚的夜空看不见月亮和星光，就连曾经灯火通明的清岚城现在也是漆黑一片，经过快速有序的撤离，清岚城所有的群众已经全部进入到避难所中，现在能在地面上活动的只有清岚学院的师生，猎魔士协会的战斗人员，军队的士兵，还有民间的觉醒者，他们已经分别防守在城市的四周。

    正在手握魔晶恢复能量的陈木突然感到内心非常压抑，虽然四周静悄悄的没有任何异常，但他就是感到浑身不舒服。不但是他，其他学生也陆续感觉到异样，原本安静的人群开始骚动起来。

    “安静，所有人听我指挥，现在放空思维，慢慢深呼吸。你们感觉到的不适感是身为人类面对别的强大族群时的生理反应，你们要克服这种生理反应，不然这场战斗不用打了。要时刻谨记，你们是清岚学院的学生，你们将来要成为猎魔士的，猎魔士最重要的守则就是保护人类，而就在你们的身后就有千千万万需要保护的人类。”

    张林海的声音带着一种奇异的安抚力量，让学生们的骚动慢慢平息下去，今天的张林海不断刷新了学生们对他的认知，一改以前吊儿郎当的性格，让人觉得非常可靠。

    陈木闻言深深地吸了一口气，望了一下身后，仿佛看到了无数对他们寄予了希望的人民其中包括了他的父母。

    “我一定可以的。”陈木握拳将已经吸收殆尽的魔晶捏碎，灰白色的破碎晶石从他指尖间洒落，感受着体内重新充盈的汹涌力量，他内心升起无穷的自信。

    “那是什么”突然人群中传来一声低声的惊呼，所有人顿时向远方望去。

    只见城外山岚迭连的丘地上突然冒起了大量烟尘，在场的人员大部分都是觉醒者，即使在这种漆黑的环境下仍然能清楚看见烟尘下隐约的魔兽轮廓，紧接着“隆隆隆隆”如振雷般的声音由远方传到众人耳中，不安开始在学生们的心中蔓延。

    来了

    看到战斗即将到来，这个时候陈木的内心反而平静了下来，他轻轻吐出一口气，解下背后的金属盒，然后重重地柱在地面上。

    面对逐渐逼近的烟尘，陈木沉稳地拿出自己的魔晶回路紧接着对准金属盒子的某个凹陷位置一拍，“咔嚓”一声轻响响起，魔晶回路已经分毫不差地镶嵌进金属盒子原本凹陷的位置。

    陈木手指轻点魔晶，翡翠色的光芒闪耀，整个金属盒子在陈木激活了魔晶回路后就像被赋予了生命一样，不断轻轻震动，发出“嗡嗡嗡”的声音。

    在所有人都紧张无声地看着远处烟尘的时候，陈木的动作只引起了一小部分人的注意。凝视着金属盒子陈木的眼里充满着认真，这是他真正意义上的第一件作品，让金属盒子充分启动后，陈木伸出右手三指抓住了魔晶回路然后顺时针扭转了四分之一圈。

    翡翠色的光芒像电流一样从魔晶回路处出发，逐渐蔓延到整个金属盒子的表面，随着翡翠色光芒的蔓延，金属盒子开始快速延伸变形，发出清脆的金属碰撞声，三秒后，一把造型粗狂的战刀出现在所有人的眼前。

    这是一把暗银色的凶器，刀尖到刀柄的位置足足有两米长，战刀的外型有些像华国古代的大夏龙雀刀，流畅的刀身线条无一不符合现代的流体力学，刀刃处有着细小的奇异纹路，这些纹路的作用是能更好地传导魔晶能量，刀背处有着一排小孔，那是用来加强战刀爆发力的。

    当战刀出现的那一刻，看到这一幕的人眼中都有着藏不住的惊艳，陈木伸出手来握住刀柄，那根据自己手掌大小打造的刀柄使他握得十分舒适。

    轻轻用力一提，战刀离开了金属底座，陈木用力一挥手中的战刀，战刀呼啸间划过一条优美的轨迹，空气流经刀背的小孔，整把战刀发出发出仿如龙吟的声音。

    看着陈木在熟悉着战刀，此刻没有人会想到，将来让所有用刀的猎魔士趋之若鹜的斩龙系列战刀，就在此时，就在此地......

    面世了

    (本章完)


------------

第118章 城墙防御系统

    战刀斩龙的出现并没有引起太多人的关注，大部分人的注意力都集中在远处逐渐逼近的兽潮上。随着兽潮越来越接近清岚城，大家可以看到魔兽的数量究竟有多么庞大，仿似无穷无尽，一眼望去根本看不到这个队伍的边际。

    原来这就是长辈口中的“兽潮”吗，真的太可怕了，部分学生开始感到口干舌燥，冷汗开始从他们的额头渗出。无论是二年级还是一年级都有面对魔兽的经验，但这次他们面对的数量不是两三只，而是无穷无尽，不单只是学生们，很多看到这一幕的成年人脸上都露出凝重的表情。

    就在墙上众人开始惊慌失措的时候，一把粗犷的声音在人群中响起。

    “各单位注意，魔兽即将接近清岚城，现在全面启动清岚城东部城墙防御系统。”一名穿着军装的中年男人对着耳麦大吼道，这名军装男子叫上官伟，是清岚城东部区域的守将，论对东部城墙的防御布置的熟悉程度这里没有人能比得上他。

    随着上官伟的命令，东面城墙的动力系统立刻运行起来，原本漆黑一片的城墙瞬间变得光亮如昼。

    “启动‘诱饵装置’，启动量子力场防御机制。”

    一个五米高的装置在城墙上升起，装置外形类似于竖塔，表面是裸露的机械与线路，透过内部零件可以看到，装置的核心处镶嵌了大量的各色魔晶，这个就是“诱饵装置”。“诱饵装置”的作用是发出信号吸引魔兽，使魔兽的队伍更加集中减少防守的区域，这个装置传播的范围不大，所以不需要担心会引来更多的魔兽。

    装置升起后就立刻被启动了，“嗡”的一声轻响，装置内的魔晶全部亮了起来，一阵肉眼看不见的波动以装置为起点向城外散发。

    在“诱饵装置”之后启动的是量子力场防御网，只见在城外黑暗的空间中，一片淡蓝色的光网骤然在城墙外一公里处的平地上升起。量子力场防御网是魔晶技术与量子技术结合的产物，能被动抵挡相当于F级以下魔法强度的攻击，同时会对与防御网接触的生物造成伤害，不是C级以上实力的魔兽根本没可能完好无损地通过防御网。

    量子光网刚出现就连成一片，让人看不到尽头，构成了城墙防御系统的第一道防线。

    第一次见识到城墙防御系统的学生们内心升起了赞叹，然而还没等他们消化眼前的景象，城墙上的大功率探照灯瞬间亮起，然后依次由近及远照射而去，最远的距离能照射到光网之外，高功率的探照灯使得光网到城墙之间的区域变得纤毫毕露。

    “启动外墙魔晶炮。”

    整个城墙开始轻微地震动起来，众人连忙走到城墙外沿的位置向下望去，只见外墙表面开始露出密密麻麻的洞口，每个洞口内都端放着一座魔晶能量炮。魔晶能量炮是人类对魔晶在军事方面运用的最高成就之一，魔晶能量炮的核心是魔晶转换器，能将各种魔晶的能量汲取出来转化为纯能量攻击。

    比起猎魔士使用的魔晶回路和各种魔晶战械，魔晶能量炮的攻击威力不算强大而且没有任何属性，但胜在不需要觉醒者操控就能发挥作用，觉醒者始终是人类中的少数，这时候魔晶炮的作用就特显了出来。

    可以连接系统由电脑操控的魔晶炮集群是城墙防御系统的主力，魔晶炮的威力能有效地杀伤E级以下的魔兽，经过了魔晶炮的集群轰炸能将大量的低级魔兽过滤掉，剩下强大的魔兽由猎魔士来抵挡，这就是城墙防御系统的第二道防线。

    紧接着是第三道防线，城墙的震动刚结束，整齐的脚步声由远处传来，不一会儿大量手持魔导枪的士兵以小队为单位出现在众人眼前。这些士兵大部分都是普通人类，每十人为一个小队，每小队中都配备一个觉醒者队长，这些觉醒者队长的觉醒程度普遍不高体内能量有限，所以依靠魔导枪械来战斗效率会更高。魔导枪小队出现后立刻站在城墙的前方，他们的作用是防止魔兽破坏或者爬上城墙。

    魔导枪械的威力比魔晶炮还不如，但同样胜在数量众多，质量不行用数量来搭救。自从人类发现小型热武器的伤害对魔兽无效后，传统的火药类枪械武器基本上已经消失了，只留下了核弹之类的大规模杀伤性武器，但这种无论是以前还是现在都属于毁天灭地武器根本不可能出现在清岚城中。

    见到到如此震撼的城墙防御系统，看到守墙军人们有条不紊的动作，学生们仿佛找到了一点安慰。

    “张林海老师，第一波的防守就交给我们把。”上官伟拍着胸口说道。

    张林海点了点头，客气地说道：“麻烦你了上官队长。”

    “哈哈，不麻烦，不麻烦，想不到我也能有和清岚学院的师生并肩作战的一天，真是令人兴奋。”上官伟哈哈大笑道。

    “呵，这应该不是什么值得高兴的是吧。”张林海轻笑地回应。

    “我对清岚学院有信心。”上官伟抱了抱拳说道，“保重”

    “保重”张林海回了一礼。

    看着跑到一旁指挥下属的上官伟，张林海把决定走出墙外的学生说道：“你们也看到了，清岚城并不是一个让魔兽随意撒野的地方。你们身为清岚学院的学生，肩负着的是所有人对你们的信任，我当然希望你们不会辜负这份信任，但我更希望你们不要辜负自己的生命。不要因为一时的热血或者其他情绪左右了你们的决定，要知道当你们走出城墙的保护后，生死就只掌握在你们自己的手中了。”

    “我现在最后问一次，包括二年级在内，有愿意跟随我下去猎杀魔兽的吗？”

    所有学生听完张林海的话都没有出声，包括陈木在内的一部分学生在仔细听完张林海的话后内心毫无波动，因为他们已经做好了决定不会再动摇。

    时间没有过去多久所有学生都抬起头来，大家仍然没有出声，因为不想自己的情绪影响到别人，但眼中的坚定已经告诉了张林海答案。

    (本章完)


------------

第119章 迎战

    “好，我明白了。”张林海眼中出现了笑意，其他看到这一幕的老师们也露出欣慰的笑容。

    “就让魔兽们见识一下我们清岚学院的厉害吧。”

    ......

    城墙系统的启动说起来复杂，但实际上完全启动防御系统后时间才过去不久，这时候众人把注意力重新放到城外，看见城外的兽潮即将到达探照灯照射范围之内。

    周围的时间仿佛慢了下来，所有人全神贯注地看着灯光照射的边缘，下一秒，踏入照射区域内的兽潮真面目完全呈现在大家面前。

    那是何等数量庞大的兽群，不同种类的野兽与魔兽密密麻麻的按照各自的族群聚集起来朝清岚城发起疯狂冲锋，兽群里基本上囊括了清岚城周边的陆地魔兽种类，平常一碰面就互相厮杀的魔兽这时候也变得“相安无事”起来。

    利爪野猫族群，尖牙野狗族群，豪刺猪族群，穿地兽，赤目诸怀，荆棘铁牛等等......类别的不同，外形各异的魔兽此刻都有着同一副表情——狰狞渴望。

    从卫星上看到数据是一回事，在现实中亲身见识到又是另一回事，所有普通士兵和学生的脸上都露出一副震惊的表情。老师们与其他猎魔士一开始脸色还是比较镇定的，假如兽群中只有属于清岚城周边的魔兽的话，经过清岚学院这么多年的剿猎，城市的周边已经基本上不存在高级魔兽，级别最高也就是荆棘铁牛等两三种D级魔兽，其余不是E级就是F级。

    这些低级魔兽对清岚学院的老师们来说可算不上大麻烦，数量再多也突破不了城墙防御系统，令在场的老师们面色由镇定转向凝重的是隐藏在兽群后方不属于清岚城周边种类的魔兽，就连实力强劲的张林海看到这一幕后也眉头微皱，他感受到一股阴谋的气息。

    Ａ-级魔兽鬼头颚狼，风属性，形态类似如豺狼，身上带有鳞片，头部狰狞长有巨颚，它们身手灵活且善于用巨颚将猎物咬碎。

    Ａ-级魔兽双头烈焰蟒，火属性，形态类似于蟒蛇，善于操控火焰，两个犬牙交错的头颅背后有着暗红色的火焰在燃烧，每一条双头烈焰蟒行进过的地面上都会留下一条长长的焦痕。

    Ａ+级魔兽撼地象，地属性，形态类似于大象，身高约十米，体表带有厚厚的灰色褶皱，它的前额上有着大量狼牙般的外骨骼，两根闪着金属寒光的象牙从它口中伸出，在两根象牙的中央是一条灵活摆动的鼻子，鼻子的前头布满了锋利的倒刺。撼地象的特点是拥有超强的防御力和生命力，善于用头部进行撞击，是摧城拔寨的战争魔兽。

    不同于前面两种魔兽，出现在兽潮中的撼地象只有一只，它的体型庞大行动十分缓慢，在快速奔跑的兽群中显得格外刺眼。所有前进中的魔兽没有一只胆敢踏入撼地象身边一百米处，所有经过它身边的魔兽都远远地绕行一大圈，这使得密集的兽潮中诡异地出现了一个空白的区域。

    之所以出现这种情况是受撼地象的“被动技能”——撼地的影响，撼地象每一次踏步都会引起周围剧烈的地震，众人甚至看见一只赤目诸怀不小心被同伴挤到了撼地象身边几十米内，刚好这时候撼地象一步踏在地面上，强烈的震动由地面传到赤目诸怀的身上，震得赤目诸怀双眼一翻立马晕倒在地上，在撼地象离开后被接踵而来的兽群给淹没了。

    ......

    这些A级魔兽出现在这里是一件很不正常的事。

    虽然说在没有空间力场稳定器覆盖的荒野外经常会有虫洞出现给这方世界带来新的魔兽，但据人类的长期观察与总结，大部分的魔兽一般会聚集在相同的地域。当然，小部分拥有高智慧的强大魔兽除外，除了人类的城市，这方世界没有这些稀有魔兽不能待的地方。观察的结果间接证明了虫洞连接的地方很可能是对应异世与本界固定地方的，例如这方世界某处出现的虫洞经常会跑出来利爪野猫，那可能是因为虫洞连接的地方是异世界利爪野猫的栖息地，也就是说虽然虫洞出现是随机的，但连接的地方是固定的。

    这个理论目前只是一个猜测，但这个猜测一旦被证实，将会为人类通过虫洞反攻异世界提供了可行的基础。

    基于上述的观点，像鬼头颚狼，双头烈焰蟒和撼地象之类的魔兽根本不应该出现在这里，他们成群结队地离开栖息地来到清岚城，肯定是某些未知的原因造成的。

    城墙防御系统可阻止不了这些Ａ级魔兽的脚步，决不能让它们接近城墙。

    张林海看到这一幕内心闪过这个念头，然后没有任何犹豫，转身对着旁边一个手拿着长弓的男子说道：“林哲老师，学生们就交由你来指挥了，我要去把A级魔兽引开。”手拿长弓的男子也是清岚学院的老师之一，只见他郑重地回应道：“张老师放心，交给我吧。”

    张林海点了点头，脚步一动向着城墙外纵身一跃，瞬间消失在半空中，下一刻他的身影已经出现在城外五百米处的空地上，如此同时，两道身影也一并出现在张林海身边，他们正是洛羽莹和高伯飞，三人一同义无反顾地朝兽潮冲去。

    张林海三人是此刻东边城墙上战力最高的人，剩余的无论是清岚学院的老师还是民间的猎魔士，最高级别都没有超过Ａ级的，所以有实力在此刻向兽群冲去的只有他们三人。在人类制定的评级体系中，猎魔士的综合评级要素是非常丰富的，战力只是其中很重要的一要素，其余研发，治疗，学识等方面的能力也纳入到评级体系中。

    以洛羽莹为例，虽然洛羽莹的评级是S-级，但实际上她的战斗力比A+级的张林海和高伯飞高不了多少，因为洛羽莹是治疗型的猎魔士，她相当一部分的能力是在治愈方面上。

    而对于魔兽的评级只有一个标准——战斗力，这就是人类与魔兽评级体系的区别，也就是说在相同级别的情况下，普遍人类的实际战斗力是低于魔兽的，而且有时候差别会非常大。

    感谢书友兮韩的打赏，第一次被打赏让我重新感觉到了动力，同时也感觉到汗颜。因为本人工作的原因每天只有很少时间码字，灵感也断断续续，文笔也不好，但我会努力改正的，谢谢你们。

    (本章完)


------------

第120章 三人VS十八万（上）

    在原本制定的计划中，张林海三人是分散在东墙防守的，因为即便是使用“引诱装置”把兽潮的攻击面集中了，面对如此庞大的兽群，集中后的兽潮的攻击面仍然非常大，他们三人只能分散开来每人带领部分猎魔士去防守一段城墙。

    但此刻看到兽潮中竟然掺杂着为数不少的Ａ级魔兽，三人不得不立刻改变计划，由此刻实力最强的他们去城外迎战A级魔兽。

    洛羽莹与高伯飞心中产生了与张林海内心同样的猜测，这场突如其来的兽潮很可能是受人为因素的影响，假如这个是事实的话就一定不能让战斗发生在离城墙太接近的地方，他们没有把这个猜测立刻告诉其余三个方位的防御者，因为他们相信自己的老师和师兄们肯定会发现这个问题的。

    “所有魔晶能量炮瞄准，最大输出功率，目标是量子防御网内侧，自动锁定模式。全体士兵准备，在八百至一千米处构建火力防御线。”上官伟的声音洪亮地说道。

    “是，长官”士兵们整齐划一的回应道。

    “我们也该下场了。”

    “是啊，祝狩猎愉快”

    “狩猎愉快”

    清岚城内的民间猎魔士用猎魔士之间的常用语互相祝福，然后纷纷往墙外跃去。

    “全体清岚学院师生注意，按照之前的计划开始行动，城墙八百米以内的防御区域由我们来守护。”林老师一扬手中的长弓。

    “是”众人神情坚毅，然后毫不畏惧地踏上战场。

    ......

    清岚城内的军队驻地中，一个满是全息影像的指挥室内，十来名穿着军装的士兵正在忙碌地穿梭着，一名留着寸长白发的便装老人挺直腰背站在指挥室的中心，老人的站姿犹如标枪般挺直，他的眼睛正一转不转地望着眼前的投影，神情若有所思。

    “报告师长，据卫星拍摄得来的数据统计，现在围攻清岚城的兽群数量超过一百万，其中北面的数量最多，约三十四万，东面的数量最少，约十八万。”一名士兵跑到老人身边敬礼说道。

    “超过一百万吗，这几乎是以清岚城为中心周边五十公里范围内全部的魔兽数量，这可真是大手笔啊。”老人喃喃自语道，“我之前叫你们查的事情进行得怎么样了？”

    “报告师长，根据外围线人提供的信息还有清岚学院提供的线索，证实这次的‘兽潮’很大几率与使徒会有关，报告中有提到‘末日计划’之类的字眼。”士兵报告道。

    “果然是这班疯子，这个世界本来已经够疯狂了，他们还嫌毁灭来得不够快吗。”老人突然骂骂咧咧地说了一句，然后突然醒悟自己好像说漏了什么，马上语气一转说道：“马上将我们得到的线索上报给中央政府，然后加快请求支援。”

    “是”士兵敬了一礼，准备转身离开。

    “等一下”老人想了一下，“将线索给诸葛校长一份。”

    ......

    在所有人的眼中，面对数量如此庞大的魔兽，此刻三人的身影是渺小的，但在感知中三人的气势丝毫不亚于千军万马。

    3秒，兽潮的最前端离量子光网还有一百米左右的距离。

    2秒，三人身上同时亮起魔法光芒，然后毫发无损地穿过量子防御网。

    1秒，三人与兽潮不闪不避地碰撞在一起。

    “吼！”凄厉的兽吼从前方传来，双方接触处瞬间血肉横飞，那是魔兽的血肉。在远处的众人可以见到，前进中的三人各自顶着魔法光芒，以张林海为箭头呈一个简单的三角阵型狠狠地凿进了兽群之中。这些在学生手中需要花上一番手脚才能战胜的魔兽在三人眼中犹如草芥，他们奔跑的速度没有一点减弱，连像样的魔法都懒得施展，就这样像割草一样沿着直线冲进兽群中，沿途不知道收割了多少魔兽的生命。

    就在双方碰撞上没多久，兽潮前端的魔兽也撞上量子光网上，只见量子光网被撞上的位置蓝光乱闪，发出“噼啪”“噼啪”的爆响，撞上光网的魔兽瞬间就被强烈的量子能量烧焦，在原地留下一具具尸体，发出一阵难闻的味道。然而还没等蓝光消退，接踵而来的魔兽无视了前方同伴们的下场，一个又一个紧挤着撞上去，蓝光闪耀的频率更快了。

    低级魔兽虽然智慧不高，但作为生物与生俱来的本能还是会使它们懂得趋吉避凶的，在正常的情况下看见自己的同伴出现了这么大的伤亡，魔兽们早就应该感到迟疑与害怕了。但实际上直到现在所有魔兽的眼中看不到任何恐惧，有的只是迷乱与疯狂，它们双眼紧紧盯着一公里外的清岚城，脚下踩着同伴的尸体毫不畏惧地撞上量子光网。

    不一会儿光网外层就堆积上四五层的尸体了，终于有一只穿地兽似乎想起了什么，头一低往地下穿入，然后想绕过光网从另一头地面穿出，可惜它没有如愿，这么明显的缺点清岚城的守卫者怎么没有注意到，光网可是往地下延伸很长的一段距离的。

    就这魔兽们前仆后继地冲击量子防御网时，张林海的三人一路撞飞沿途的魔兽，不一会儿已经来到三种A级魔兽中速度最快的鬼头颚狼聚集的位置。

    鬼头颚狼毫无疑问是兽潮中速度最快的魔兽，之所它们会在兽群的后方是因为它们身为上位魔兽，即使失去了理智也不会沦落到为低级魔兽冲锋陷阵的地步。实际上这群鬼头颚狼一直在压着自身的速度，目的是让炮灰们先去挡枪，它们万万没想到竟然会有人类胆敢冲击兽潮，在它们的面前虽然只有三个人，但这三人给它们一种危险的感觉，在它们思绪不清时这种感觉依然非常清晰。

    奔跑的张林海右手一伸，露出佩戴在右腕上黑红色的魔晶回路，这个魔晶回路的外形就像一把阔剑，风格粗狂，剑身的表面点缀这九颗颜色各异魔晶，这是张林海第一次在所有学生面前展示出他的专属魔晶回路。

    九孔魔晶回路

    (本章完)


------------

第121章 三人VS十八万（下）

    张林海左手食指轻点镶嵌在回路中央的深红魔晶，然后快速沿着玄妙的轨迹划动，一颗颗魔晶随着张林海的划动依次亮起：

    深红——翡翠——翡翠——深红——琥珀——翡翠

    六孔魔法——风卷炎岩击

    以张林海的实力完成这个魔法只花了一秒不到的时间，随着魔法的完成，距离三人不远处的地方凭空生成一道龙卷风，龙卷风刚出现就把风力范围直径十米内的魔兽卷走吹飞，同时龙卷风的风眼处，一块直径五米的巨石从地面分离出来然后由龙卷风带动急速上升，在上升的过程中巨石在不断发热变红，顷刻间便燃烧起来。

    龙卷风带着巨石迅速向前移动，所到之处兽潮内一片狼藉，大量的魔兽被卷入到龙卷风中然后被强劲的风力切割撕碎，顶头燃烧的巨石逐渐让龙卷风变得炽热起来。

    锁定目标，张林海伸出右手狠狠朝着前方一挥，龙卷风卷着烈焰巨石以毁天灭地的气势朝着最前方的鬼头颚狼轰去，被锁定的鬼头颚狼瞬间汗毛倒竖，脚下奔跑的姿势不变，身体却诡异地往身侧飘移，眨眼间离开了风卷炎岩击的范围。

    这是鬼头颚狼最善长的移动方式，在任何情况下都能借助风系力量随意改变前进方向，拥有这种移动方式的鬼头颚狼闪避能力非常高，大部分魔法一般难以命中它们......如果没有别人妨碍的话。

    正在进行闪避的鬼头颚狼没有发现，它本体在移动的过程中身下的影子竟然还留在原地一动不动，就好像影子从本体中分离出来一样。下一秒，影子突然延伸拉长，瞬间从地面跃出缠上了鬼头颚狼的四肢，正在闪避的鬼头颚狼只觉四肢忽然失去了知觉，然后直挺挺地跌倒在地面上不由自主地朝侧面滑去，高速滑行的身体把沿途的低级魔兽撞得支离破碎，碾压出一条长长的血路。

    五孔魔法——暗影束缚，这正是“魔术师”高伯飞的杰作。

    五孔魔法对于A级魔兽的作用效果是有限的，倒地的鬼头颚狼并没有受到什么伤害，它催动体内的魔晶能量向四肢输送而去，失去直觉的四肢骤然亮起青色的魔法光芒，一下子便驱散了暗影束缚，然而还没等它来得及重新站起，鬼头颚狼突然抬起头来，下一刻，风卷炎岩击便直接命中了鬼头颚狼。

    “轰隆”“轰隆”

    就像陨石骤落，流光四射，以撞击点为中心刹那间向四周激起一圈巨大圆形烟尘，漫天烟尘遮住了众人的视线，只听到里面传来凄厉的兽吼声。

    兽吼声没有持续多久，洛羽莹一划挂在腰间的浅蓝色的水滴型十孔魔晶回路，伴随着各色魔法光芒的出现，洛羽莹伸出芊芊玉手凌空向前一握，卷起的烟尘就像有了生命一样组成了一灰蒙蒙的大手灵活地做出下探紧握的动作，兽吼声戛然而止。

    不等烟尘散去，三人就像做了一件微不足道的小事一样继续往前冲锋，寻找下一只A级魔兽。

    ......

    “报告长官，量子防御网的全功率运行即将到达极限，预计只能再支撑十分钟。”一名士兵向上官伟报告道。

    “竟然只坚持了这么短时间吗，这些魔兽真是疯了。”上官伟目测了战场的情况然后沉声说道：“传我命令，马上减少量子防御网30%的输出功率，全面启动魔晶能量炮，全体魔导枪射手准备射击，第二和第三火力防御网同时启动，通知全体人员准备迎战魔兽。”

    “是”

    ......

    量子防御网的光芒骤然暗淡了一点，一只暴躁人熊嘶吼着用双掌拍击在光网上，光网上的能量立马灼烧了它的双掌，发出刺鼻的气味，但已经完全失去理智的暴躁人熊感觉不到任何痛楚，双掌继续抓住光网狠狠地朝双边一撕。下一刻，暴躁人熊的双掌被灼热的光网切断了，断掌“啪嗒”一声掉在地上，但它面前的光网也被撕开了一条空隙。

    暴躁人熊嘶吼一声，没有理会断掉的双掌，双眼中的血红越发浓郁，已经完全进入狂暴状态的它一头撞到空隙中。“嗤嗤”的电流声从接触处传来，暴躁人熊凭借着皮糙肉厚身躯慢慢把空隙撑开，直到足够容纳暴躁人熊的整个穿过光网进入到了内侧。

    量子防御网终于被魔兽突破了，虽然光网被突破后马上就修复了，但所有看到这一幕的魔兽全都沸腾了起来，冲击起来变得更加疯狂了。

    成功穿过了光网的暴躁人熊虽然已经遍体鳞伤，但仍然兴奋地嘶吼起来，仿佛它已经攻破了人类的防御一样。下一秒，数道能量光束同时击中了还在兴奋状态中的暴躁人熊，暴躁人熊顷刻间化为一具焦尸。

    但这一幕并没有给其他魔兽带来警告，很快第二只，第三只......大量的魔兽突破了量子防御网。这也是无可奈何的事，为了增加量子防御网的持续时间，上官伟不得不降低防御网的防御力，此刻量子防御网的作用是妨碍魔兽的前进脚步还有削弱它们的实力，这总比十分钟后魔兽们没有了阻挡一涌而上要好。

    魔兽穿过了量子防御网后，魔晶能量炮群集和魔导枪大队立刻开始发挥作用，每一只穿过了光网的魔兽身上多多少少都会带着伤势，这时候在再受到魔晶能量炮和魔导枪的集火攻击，大部分魔兽只能饮恨地倒在路上。

    但魔兽的数量实在太庞大了，即使有光网的阻止，即使有魔晶能量炮群集和魔导枪大队的全力攻击，即使大部分的魔兽倒在进攻的路上，但成功穿过三道防线的魔兽仍然有不少。

    能突破这三道防线的魔兽全都已经具备了一定的实力，不再属于炮灰的行列了。

    D级魔兽荆棘铁牛，D-级魔兽赤目诸怀头目，D+级魔兽暗影柴犬......

    城墙防御系统就像是过滤器一样把D级以下的魔兽阻挡在外面，D级以上的魔兽以科技的力量只能做到伤害而不能完全消灭，这是目前人类魔晶科技能做到的极限。

    对抗魔兽始终要靠猎魔士

    (本章完)


------------

第122章 厮杀上

    在收到上官伟决定降低量子防御网功率的提醒后，已经走到城墙外的众人预感到属于他们的战斗即将发生，林哲双眼紧盯着远处光芒开始减弱的防御网，头也不回地对着站在他身后的学生说道：“准备战斗，所有学生至少三人为一组，自由选择目标，战斗开始后不要冲得太前，记得不要离开我们的保护范围。”

    “明白”学生们纷纷应答，然后众人开始互相组队。

    陈木，路明和罗炎三人默契地组成一队，其余学生也迅速完成组合，紧接着以小组为单位分散地站在距离城墙约三百米的地方，他们的身前站着清岚学院的老师和清岚城中的猎魔士，在他们的身后是近在咫尺的城墙，此刻他们就是魔兽到达城墙前最后一道防线了。

    看着远方密密麻麻疯狂冲锋的兽潮，看着光网外堆积得越来越高的魔兽尸体，看着顶着能量炮集火咆哮着向前推进的魔兽，陈木不由得紧了紧手中的斩龙，他感觉到自己的掌心开始冒汗。归根到底陈木也只是一个十四岁的少年，他还远远做不到泰山崩于前而色不变，无论之前对自己做了多少次心理暗示，到真正要面对危险的那一刻他还是会感到紧张与害怕......但是

    陈木看了一眼身后的清岚城，他绝不会退缩的。

    九百米，八百米，七百米，越来越多的魔兽越过了的防线向着城墙推进。原本站立不动的林哲突然挽起长弓，二指轻勾将能量弦拉到满月状态，弓身上的魔晶回路闪耀，一支火红，一支土黄，两支颜色各异的箭矢顷刻间出现并搭在长弓上。下一秒，能量弦轻颤，箭矢离弦而出瞬间射中跑在最前面的两只魔兽，魔兽被射中后立刻猛烈爆炸，整个身体无力地倒在地上失去了气息。

    能顶住大量魔晶能量炮和魔导枪集火的魔兽竟然抵挡不住林哲简单的一箭，这就是猎魔士的威力。

    “开始狩猎了。”

    “来吧渣滓们。”

    “我的大斧已经饥渴难耐了。”

    林哲抢先出手，其余清岚学院的老师和猎魔士也不甘落后，纷纷怒吼着迎向魔兽开始厮杀起来......

    陈木三人震撼地看着正在厮杀的猎魔士们的背影，不单是他们三个，所有学生都被眼前这一幕给震撼到了。

    不同于张林海三人此刻正以强劲的实力冲击着兽潮，从战斗开始到现在，三人一直在兽潮中行动自如，如入无人之境，已经有三只鬼头颚狼被他们消灭了。这一个层次对学生们来说实在太遥远了，有的只是高山仰止的感觉，看着三人顺手一挥犹如斩瓜切菜般猎杀着魔兽，学生们只觉得十分惊艳梦幻，难以有很深的代入感。

    而林哲他们与张林海三人不同，虽然林哲他们也被冠上一个“清岚学院老师”的名号，但实际上他们和张林海，高美钰之类的正式老师不同，他们是以助手的身份在学院中进行教学活动的，就像是一百年前的高校中教授与助手们的区别。他们大部分人的战力层次都不高，大概在C级，D级左右，而民间的游勇猎魔士一般不会太多的资源提升实力，所以战力也是在这个层次。

    面对和自身等级差不多，数量却远远超过己方的魔兽，所有猎魔士都没有迟疑，全都义无反顾加入到厮杀之中，这一幕怎么不会使亲身参与其中的学生们感到震撼呢？

    终于，路明第一个回过神来，施展出“钢体”异能，全身皮肤刹那间转变为黑铁色，然后怒吼着向前冲去，紧跟着冲去上是热血沸腾的罗炎和单手擎刀的陈木，三人互为犄角，向一只受伤的荆棘铁牛冲去。

    荆棘铁牛是为数不多能出产苍金魔晶的肉身强化类低级魔兽，这是清岚学院没有把它们族群剿灭的主要原因。荆棘铁牛一身的本事全在头上的铁角和会反弹物理攻击的坚韧皮肤上，而陈木三人锁定的这只荆棘铁牛头在冲过三道防线后身上已经伤痕累累了，连头上的铁角都断了一只。

    在双方即将短兵相接之时，陈木手腕一翻，一支风之矢出现在左手中，接着他以甩手箭的手法对准荆棘铁牛的眼睛甩去。

    荆棘铁牛头部微微一偏，用仅剩的铁角把飞来的风之矢撞碎，但陈木的目的只是为了稍稍吸引它的注意力，下一刻，路明双手抵着与荆棘铁牛迎面撞上。

    没有出现势均力敌的场面，路明只觉得一股难以抵挡的大力透过他的双手传导到他的身体上，两者接触的一瞬间他就被撞飞了。反观与他相撞的荆棘铁牛，脚步毫不停歇的继续前冲，仿佛刚才只是碰到路上的一颗石子。

    在半空中路明感觉到双手的肌肉传来撕裂般的疼痛，荆棘铁牛的反弹之力名不虚传，但比起身体上的疼痛，路明感觉到更难受的是他被撞飞的事实。骄傲如他此刻也不得不承认，即使是伤痕累累的Ｄ级魔兽，也不是他们这些连猎魔士都不是的学生们能正面硬碰的。

    “路明，你怎么样了。”陈木内心大吃一惊，看到路明毫无抵抗地被撞飞，陈木第一次如此直观地认识到现在的他们与正式猎魔士之间的差距有多大。

    路明在半空中一挺身，翻了两圈卸去撞击的力度后落到地面上，他快速地朝陈木做了一个无碍的手势，然后双脚一动继续向荆棘铁牛冲去。

    另一边，罗炎看到路明被撞飞后仍然勇敢地向着荆棘铁牛冲去，他的双拳燃起了橙红色的火焰，一边奔跑发出火拳朝荆棘铁牛的伤口位置轰击。

    陈木看到路明的手势后便放下心来，把注意力重新集中在越来越接近城墙的荆棘铁牛身上，他一挥手中的斩龙，翡翠色光芒爆发，能量从刀柄的魔晶回路沿着刀身的纹路流通到整把刀上。被激活了斩龙从刀背的小孔处喷出一股白气，发出阵阵龙吟声，就像是一只刚睡醒的凶兽。

    陈木一拧刀柄，刀背的气流喷得更快更急，一声更加高亢的龙吟声响起，陈木刹那间在原地消失，下一秒便出现在荆棘铁牛的上空。

    (本章完)


------------

第123章 厮杀下

    第一次使用斩龙的加速能力效果之强出乎了陈木的意料，在半空中的陈木不得不施展五禽操中的飞鸟势调整身体，找回因骤然加速而失去的重心。

    在高速滑翔中迎面而来狂风习习，手持斩龙的陈木调整好身体后第一时间举刀瞄准了荆棘铁牛后背最大的伤口，魔法风行发动，体术旋风腿发动，陈木后腿发力一蹬，改变了前进的方向，俯身以陨星飞袭的姿态向荆棘铁牛后背冲去。

    失去理智的荆棘铁牛没有理会从天而降的陈木和从两边追赶的罗炎和路明，它闪着红光的双眼中只有越来越接近的城墙。

    “不能让魔兽接近城墙。”这个念头同时在三人心中升起，下一刻，三人全力催动了体内的能量。

    翡翠色的光芒包裹了斩龙，飞驰中的陈木人刀合一，刀尖向着下方，旋风腿全力发动，身体后面拖出一条长长的青烟，犹如一条飘逸优雅的青龙。

    路明的双拳由黑铁转为亮银，双手护头双脚狠狠用力一踏，地面顿时出现一个大坑，借这股强劲力道路明再一次加速，犹如一条狂暴凶残的银龙。

    罗炎体表的奇异红色纹路再一次出现，就像有岩浆在他身上缓缓流动，只见他双手向后一摆，大量的火焰从他双手喷射而出，带着他的身体向荆棘铁牛冲去，犹如一条炽热煌煌的红龙。

    这时候在城墙上的众人可以看见，一只独角的荆棘铁牛正疯狂地朝着城墙奔跑，在它的左右和上方正有一青一银一红三颗流星向它袭去。

    轰！

    刺目的亮光在距离城墙一百米的位置爆发，伴随着亮光响起了巨大的轰鸣声，撞击的位置激起漫天烟尘，三道身影从烟尘中冲出背对着向城墙方向滑去，地面立刻延伸出六条清晰摩擦的痕迹。

    这三道身影正是陈木他们，在各自全力发出这一击后，三人双眼紧紧地盯着烟尘漫起的地方，只见荆棘铁牛慢慢从烟尘中走出，摇晃几下后四肢一软轰然倒在地上，不一会儿便气息全无了。

    此刻荆棘铁牛的尸体上背部插着一把巨型的战刀，左边的身体一片焦黑，右边的身体出现了一个夸张的拳型凹陷，受了这些伤势荆棘铁牛如何能不倒下？

    死了？不单是墙上看到这一幕的众人，就连陈木三人自己都想不到他们竟然合力把一只D级魔兽一击秒杀了，虽然那是一只受了重伤的D级魔兽。

    远处的林哲暗中送了一口气，一转身把准备射向荆棘铁牛的火焰箭送给了一只赤目诸怀头目，中箭的赤目诸怀头目身上顷刻间便燃起了大火，在惨叫中化为一具焦尸。原本赤目诸怀头目刚打破了一个学生小组的防御，正准备对其中一名学生冲撞过去的，谁知道它早已经被林哲注意到了。

    “小心点，D级魔兽不是那么好杀的，没有足够实力的话最好选择E级魔兽来猎杀。”林哲提醒道，语气中没有任何责怪。

    “谢谢，老师”被救的学生小组后怕地向着林哲道谢，冷静了一下后重新寻找冲破防御的E级魔兽。

    而另一边陈木拔出斩龙后与队友重新向另一只荆棘铁牛走去，有了杀死第一只的经验他们大概知道怎么对付这种魔兽，这一次他们当然不会再使用那么强力而高消耗的技能了。

    随着战场中的众人开始与魔兽短兵相接，留守在墙上的人员也亮起了各式的魔法光芒对魔兽展开远程攻击，虽然所有人都已经火力全开，但局面仍然向着对人类不利的方向发展。

    魔兽的数量实在太庞大，不断有魔兽突破了防线，战场中的众人开始应接不暇，终于，第一只魔兽来到城墙下，开始用头部狠狠地撞击城墙，然后是第二只，第三只......

    这不是最致命的，更致命的是远处越来越接近城墙的A+级魔兽撼地象，城墙能抵御D级魔兽的攻击但可经不起A+级撼地象哪怕“轻轻的”一撞，众人目测撼地象距离城墙已经不足三公里了，此刻能阻止撼地象的只有那三位。

    仿佛听到众人的心声，在兽潮中纵横来去的三人阵型开始出现了变化，只见张林海脱离了阵型独自一人朝撼地象冲去，而洛羽莹和高伯飞则继续猎杀剩下的A级魔兽。

    深红与翡翠两种不同颜色的光芒依次在张林海身上亮起，连续亮了七次，身上顶着魔法光芒的张林海逐渐靠近撼地象所在的位置，沿途的魔兽被撞得血肉横飞。在离目标还有一百米左右的时候，张林海脚下闪过了青光，然后纵身一跳，瞬间跳到距离地面三十米的空中朝着撼地象冲去。

    在半空中的张林海右手高高向上举起，手掌虚握，一把十米长火焰巨剑眨眼间在他手中生成，紧接着四周的狂风呼啸着不断从四周汇聚到火焰巨剑中。随着狂风的汇入，火焰巨剑燃烧得越来越旺盛，巨剑的剑身紧随着不住增大，二十米，三十米...五十米。

    当巨剑增加到五十米的时候张林海对准撼地象用力一挥，巨剑顷刻间斩在撼地象的身上。

    七孔火风混合魔法——焱狱飙风剑

    “哞~~”

    撼地象发出一声巨大的痛呼，头部一侧，鼻子以肉眼捕捉不到的速度击中了还停留在半空中的张林海，张林海瞬间像棒球一样被远远击飞。

    “张老师”，“张老师”，“张老师”

    墙上看到这一幕的学生失声地大叫道。

    “放心，你们的老师可是很强的，专心做好你们的手头上的事情。”上官伟沉声对着学生们说道。

    学生们闻言焦急地向着远方望去，只见身型巨大的撼地象右侧身体上被斩出一道长长的焦痕，愤怒的撼地象虽然神志不太清醒，但作为上位魔兽的尊严不能容下任何挑衅，立马调转头来朝张林海被打飞的方向走去。

    明白到那边的战场自己插不上手，学生们只能发泄般将手中魔法扔到墙下的魔兽身上。

    ......

    (本章完)


------------

第124章 战斗触感

    “现在的情况怎么样了。”清岚城中指挥室内的便装老人问道。

    “报告师长，北门到现在为止没有被任何魔兽突破到第一道防线，南门和西墙暂时还能依靠防御网抵御，东墙已经被魔兽攻到城墙下了。”士兵报告道。

    “呵呵，诸葛校长还是这么老当益壮啊。”老人虽然嘴里发出笑声，但脸上表情依然非常严肃，直到此刻幕后黑手还没露出狐狸尾巴。

    “派一队特战队到东墙协助防守，加紧排查清岚城各处，发现有异常第一时间通知我。”老人命令道。

    “是，师长。”

    老人发布了命令后再一次陷入了沉思中，究竟你们的目的是什么？

    ......

    陈木用力拔出了插在魔兽尸体上的斩龙，战斗已经开始了一个多小时，这是他们小队合作杀掉的第十只魔兽。在大部分学生小队只能选择E级或者F级魔兽猎杀的情况下，死在陈木他们手中的魔兽有相当一部分是D级的，这要归功于陈木手中的斩龙。实际上，现阶段无论是以一年级还是二年级学生实力掌握的魔法技能很少有能直接威胁到D级或D级以上魔兽的，但斩龙那强大斩击力打破了这一惯例。

    一把抹掉脸上的血水，陈木抬头向四周望去，只见由猎魔士组成的防线已经被魔兽逼近到城墙之下。身后的城墙布满了大量的裂纹，每时每刻都有大量的魔兽在撞击城墙，碎石索索往下掉落，镶嵌在墙身上的魔晶炮已经有部分哑火了。

    虽然说城墙最高能抵挡相当于D级强度的攻击，战场中能超过这个级别的魔兽都第一时间被猎魔士消灭了，但禁不住魔兽的数量实在太多了，在这种情况下量变迟早会引起质变，东墙已经变得岌岌可危了。

    更糟糕的是即使已经战斗了一个多小时，但众人感觉魔兽的数量好像根本没有减少一样。前方的量子防御网已经变得暗淡无光，看样子随时会有熄灭的可能，再远一点洛羽莹和高伯飞已经分散开来剿灭剩余的A级魔兽，为了能防御更多的区域，两人不得不分散开来，战斗到现在他们猎杀A级魔兽已经没有一开始那么轻松了。

    在众人视线望不到的更远方，陆续有地震从那里传来，天空上不时还会有冲天的火光亮起，张林海与撼地象的战斗仍然在持续，虽然看不见两者对战的过程，但只凭着如此浩大的声势就想象出战斗有多激烈。

    陈木逆时针转动了一下刀柄上魔晶回路，“咔嚓”一声轻响，镶嵌在回路能量即将耗尽的魔晶瞬间弹了出来，陈木迅速更换上新魔晶后将回路重新闭合。一颗正常情况下能轻松支持很长时间战斗的魔晶竟然这么短时间内就被耗尽了能量，果然是拥有多大的威力就需要消耗多大的能量。

    更换完成后的陈木心里突然升起一阵异样的感觉，他来不及多想，左手一拍魔晶回路后用力向外扯动，一条翡翠色的锁链从回路中被拉出。紧接着陈木轻轻一抖把锁链缠成一团后往城墙扔去，锁链团撞击城墙上后立刻反弹，刚好迎面落在某只准备用双角撞击城墙的荆棘铁牛的头上。

    锁链团刚一碰到荆棘铁牛便立刻延伸把它的头部捆绑起来，正准备全力撞击城墙的荆棘铁牛头部不由得一偏，原本应该撞向城墙的双角不受控制地撞在它身边的赤目诸怀头目身上，锋利的铁角深深地扎进了赤目诸怀头目的身体里。

    “嘶吼”被扎出两个血洞的赤目诸怀头目惨叫一声，赤红色的双眼射出愤怒的目光，它的注意力从城墙转移到伤害了他的荆棘铁牛上，只见赤目诸怀头目一转身后腿扬起，狠狠地踢在荆棘铁牛身上。受到攻击的荆棘铁牛也是个暴脾气，下一刻，两只魔兽顾不得继续撞击城墙，瞬间打成一团。

    而作为造成它们内讧的“罪魁祸首”，陈木没有理会这两只魔兽如何狗咬狗，在扔出风之束缚后迅速朝路明和罗炎的位置跑去。

    做到这一点的陈木其实并没有进入到“超神状态”中，这一切都不是推演出来的结果，但没有任何理由，陈木就是感觉到自己能做到。这种感觉在之前从未出现过，不知道什么原因就这样出现在陈木的心中，大概是陈木此刻正身处在这种危险随时会降临的环境中吧。

    陈木猜测随时遇险的压力刺激他的五感又有了进一步提升，这种能力是五感提升之后的产物。

    每当这种感觉出现的时候，陈木瞬间会对周围的环境有一种异常清晰的认识，不同于完全进入到“超神状态”的时候以上帝视角推演一切，这介乎于普通状态与超神状态之间，类似于一种心血来潮的感觉。

    正当陈木在更换魔晶的时候，路明和罗炎正联手抵挡着一只暗影柴犬，暗影柴犬体型不大，近战能力不强，但善长使用各种暗属性技能偷袭对手是魔兽中的刺客角色。它们是兽潮中对人类威胁最大的魔兽，已经有几名学生小队的成员伤在它们的爪牙之下，还好有清岚学院的老师在看护，不然可能已经出现伤亡了。

    在正常情况下这种D+级魔兽不要说让学生们来抵挡，连接近它们身边也是危险万分的，但眼前的暗影柴犬已经被某位猎魔士打成重伤，一只后腿完全断掉，身上部分伤口深可见骨，这就给了他们可乘之机。但即便是带着如此重伤，路明和罗炎两人联手还是在暗影猎犬的攻击下节节败退。

    罗炎的手臂再一次燃起熊熊烈焰，衣袖部位的战斗服在频繁地使用高温魔法的情况下早已经化为片片飞灰散去了，握拳侧步，一记火龙拳向暗影柴犬的右侧脖子轰去。

    暗影柴犬露出狰狞的笑容，身体以肉眼可见的速度化为黑烟，罗炎的火龙拳穿过了黑烟一击打空，下一秒，暗影柴犬诡异地出现在罗炎的背后朝他的脖子狠狠咬去。

    『加入书签，方便阅读』
------------

第125章 斩龙

﻿    “当”预料中的鲜嫩人肉没有品尝到，一双铁手及时抵住了它的血盆大口，正是路明及时为罗炎抵挡了这一击，正在往这边赶来的陈木手腕一翻，一支翡翠色的短箭从远处向暗影柴犬的背后射来。

    暗影柴犬一击不中没有继续纠缠，感应到风之矢射来，它立刻化为黑烟避开了攻击。风之矢穿过黑烟射在空地后忽地反弹了一下，改变了方向后继续朝前方射去，这时候暗影柴犬恰好在前方现身，风之矢直接命中了它前胸伤口的位置。

    “嗷”暗影柴犬痛呼一声，眼中恢复了几分清明，当它看清楚对自己造成伤害的竟然是一名实力如此低下的人类时，心里不禁感到巨大羞怒。如果它不是受伤了，这种低级的魔法怎么能伤害到自己？

    然而羞怒归羞怒，暗影柴犬知道再在这里待下去自己可会没命的，抬头环视了一下四周，正当它转身准备要逃跑时，突然身体一僵，眼前的景物变得模糊起来。隐约间暗影柴犬好像看到了一个带着面具的身影站在它的面前，内心深处有一把声音在命令它要不顾一切进攻眼前的城市。

    眼中的清明重新被疯狂取代，暗影柴犬忘记了身体的痛楚，残忍地咧了一下嘴，重新朝着胆敢阻挡自己攻城的陈木三人冲去。

    路明向前踏上一步，苍金色的光芒闪过，在暗影柴犬冲过来的那一刻脚步一避，侧身避开暗影柴犬的冲撞，黑铁中泛着银光的右拳呼啸着对着暗影柴犬的身侧轰去。暗影柴犬的身体又一次化为黑烟，避过了路明的铁拳，同时浑身的毛发全部炸起，黑色毛发脱落飞溅，化为漫天的暗影箭向路明射去。

    路明见状立刻将双手交叉挡在头部，身体尽量蜷缩减少被攻击的面积，后背的皮肤已经解除了“钢体”，他把全身的能量集中在身前，准备迎接攻击。

    由D+级魔兽发出的暗影箭可比普通的暗影箭威力大得多，路明知道自己大意了，此刻他没有信心能完全抵挡住这一击。

    一个翡翠色的风盾抵挡在路明的面前，但还没坚持足够一秒就被漫天的暗影箭射爆了，然后立马出现第二个风盾，同样转眼就爆掉，然后第三个.....

    一连三个风盾出现在路明面前为他抵挡了一部分暗影箭，剩下的路明靠着“钢体”和过人的身体素质硬抗下去，剧烈的疼痛从他的身体传到大脑神经中，路明咬紧牙关，全力催动着魔法。自从路明觉醒后就从来没有想过要学习防御类的魔法，他的专属能力使他本身就具有非常强大的防御力，但在此刻遭受箭雨攻击的路明的心中闪过一丝后悔。

    后悔的情绪一出现就被路明抛之脑后，现在想这个已经于事无补了，还是把注意力集中在战斗上吧。

    半响后箭雨终于停下了，靠着坚韧的意志路明硬生生地抵挡住剩下的暗影箭，就在此时罗炎从路明的背后窜出，一条龙形的火拳从他拳头射出向暗影柴犬笼罩而去。

    “嗷呜”惨叫从暗影柴犬的口中传出，一股刺鼻的焦味顷刻间从它身上传出，然而没等火龙的威力充分发挥，下一刻暗影柴犬又化成了黑烟闪避开剩余的攻击。

    暗影柴犬化为黑烟的能力是存在使用间隔的，除此之外每当它攻击或是使用其他魔法的时候不能同时化为黑烟。路明和罗炎两人与暗影柴犬交手不久便找到了这个规律，路明的第一次攻击其实是为了骗取暗影柴犬的化烟能力，然后在暗影柴犬的技能冷却期间由罗炎尽可能地创造输出。

    实际上与暗影柴犬交战的时候除非以绝对的实力一击必杀，不然大部分都需要靠这种方式来消耗它的生命，暗影柴犬可是说D级魔兽中最难被杀死的魔兽之一。虽然找到了消灭暗影柴犬的方法，但在现在的情况下，路明和罗炎可没有这么多时间来浪费，要知道现在城墙的强度每时每刻都在下降。

    就在此时一道翡翠色的光影闪过，带起阵阵龙吟声，暗影柴犬的身体刚一出现就被斩龙狠狠地斩在身上。刀锋一下子切入了暗影柴犬的身体内，但进入到三分一的位置就被它体内的骨头卡住了。处于狂暴状态中的暗影柴犬感觉不到一点痛楚，全身的毛发抖动，漫天暗影箭在咫尺之间向陈木射去。

    避不过的

    陈木内心升起这个想法，周围的景色瞬间静止，陈木刹那间进入到“超神状态”之中。

    一连三面风盾出现在陈木身前，在稍稍阻挡一下暗影箭后陈木的身体诡异地摆动起来，长期用五禽操锻炼的陈木身体拥有不可以思议协调性，瞬间做出一连串违反人体关节的动作。

    “噗噗噗”几支暗影箭洞穿了陈木的身体，所幸被洞穿的都不是重要的身体部位，D级魔兽的技能不是那么好闪避的，这已经是陈木找到最好的方案了。

    发出了这一击后暗影柴犬准备再一次化为黑烟闪避，但陈木怎么能让它如愿，狠狠一拧手柄，翡翠色的刀芒从斩龙的刀身上爆发，一声高昂的龙吟声在暗影柴犬体内响起，大量的白烟从刀背的小孔喷出，产生了巨大的推动力，已经被卡得死死的斩龙突然被注入了无限的动力。

    狂风刀法——大•劈刀势

    手随刀动，“嘶啦”一声响起，斩龙穿过了层层阻碍后一击斩在地面上，地面瞬间被劈出一条巨大的刀痕，被一刀两断的暗影柴犬就像两团破布一样被丢弃在地上。

    完成这一击后的陈木身上血流如注，摇晃了几下后浑身无力的跪倒在地上。

    “陈木你怎么样了？”

    “还顶得住吧。”

    路明和罗炎看见这一幕后连忙跑到陈木身边把他扶了起来。

    面色苍白的陈木深深地吸了一口气，艰难地对着两人点了点头，然而还没等他缓过这口气，陈木的内心忽然涌起一股难以意会的心血来潮。

    (本章完)


------------

第126章 支援

﻿    用力将路明和罗炎推开，陈木提起斩龙反手向着身下的地面狠狠插去，鲜血随着斩龙的插入一瞬间如喷泉般从地面射出，伴随着鲜血出现的是一个散发着腥臭气味的血盆大口。

    斩龙正插在血口的上方，血口的主人吃痛后用力一甩头部，陈木手中一滑，下一秒便松开刀柄被抛飞到半空中。

    浑身无力的陈木被抛飞后来不及调整身体，眼中的余光匆匆一暼，看见从地面跳起的穿地兽头目正撑开大口朝自己咬来，而在穿地兽头目的不远处是神情惊骇正拼命赶过来救他的路明和罗炎。

    来不及了，穿地兽的大口近在咫尺，粘着血丝的獠牙在下一刻就要刺入陈木的身体里。

    “超神状态”

    陈木期望集中注意力进入到“超神状态”来兽口逃生，但极度疲惫的精神使他无论怎么努力也无法集中注意力。

    此时此刻，陈木感觉到自己身体轻飘飘的，身上的痛楚与苦累正慢慢远离，双眼眼皮好似有千斤重。无视了已经碰到他皮肤的獠牙，脑海中有个声音在告诉他：睡吧，睡吧，睡着了就什么事都没了。

    睡着了，所有痛苦与劳累都会消失；

    睡着了，就不用再忧心如何保护父母，保护你的朋友，保护城墙了；

    睡着了，就不用再这么辛苦锻炼，不需要成为什么猎魔士了；

    睡着了......

    不!!!!!!

    “咔嚓”一声幻响，内心深处仿佛有什么东西炸开，脑海中的声音骤然间消失无踪，随即两道让陈木震耳欲聋的跳动声在他耳边响起，那是他的心脏与......魔种。

    璀璨的翡翠色光芒从陈木身上爆发，光芒是如此的耀眼，即使在混乱的战场中也瞬间吸引了众人的注意力。穿地兽头目也看见自己的猎物突然发光，但它没有理会，它的牙齿已经刺穿了陈木的皮肤，正要继续用力狠狠地咬下去，众人看见陈木即将丧生兽口，不由得纷纷转过头去，不忍心看到即将要发生的一幕。

    一声撕心裂肺的兽吼响起，预想中血肉横飞的情景并没有出现，一道翡翠色的电光在刻不容缓间从兽口飞出，在空中一个转折瞬间来到穿地兽的头上。

    翡翠色的光芒稍微向内收敛，众人这时候才看清楚光影原来是陈木，只见陈木浑身缠绕着电光，转身一个夸张的大回旋腿准确地踢击在斩龙的刀柄上。

    原本插在穿地兽头上的斩龙瞬间消失，穿过了穿地兽的身体后狠狠地插在地面上，战刀轻颤，饱饮了鲜血的斩龙发出了满意的低吟声。兽吼声戛然而止，失去了气息的穿地兽尸体轰然落到地上，一同落下的还有昏迷了的陈木。

    ......

    不知道过了多久，陈木悠悠地睁开双眼，意识重新回归到的陈木身上，他的第一个感觉就是自己的脑袋痛到要爆炸，然后就是浑身上下无一处地方不痛，体内的能量空空如也。

    周围传来一片嘈杂的人声，爆炸声，兽吼声，陈木突然想起了什么，一个激灵坐了起来，发现自己正躺在一个帐篷内。

    “陈木你醒了，你现在觉得怎么样了？身体有什么不舒服的地方？”一把女声从旁边传来。

    陈木艰难地转过头去，看到赵小晴一脸关切的神情，思绪逐渐回归到脑海中，陈木急忙问道：“小晴这是哪里？战斗怎么样了？”

    “别急，别急，你不知道你现在的身体情况有多糟糕，简直就是千疮百孔啊。”赵小晴急忙安慰了一句，然后回答了陈木的疑问，“你现在还在东墙上，这是一个临时医疗点，我刚帮你做了应急治疗，你现在还不能乱动。至于战场你不用担心，来了一队觉醒者特战队过来支援我们，现在局面已经稳定住了。”

    “来支援了？其他城市这么快就派出支援了吗？”陈木疑惑问道。

    “不，好像是从城里过来的，大家也不知道清岚城中还有这股战力在，早知道早点派出这支队伍就好了，不然这里也不用打得那么艰苦。”赵小晴说道。

    “那支特战队可能是清岚城的底牌吧，最终能守住就好。”陈木松了一口气，“小晴，我身体没什么大碍，你先去治疗其他人吧。”

    “那好，外面还有好几个伤者呢，我先去忙了，如果有什么不舒服的地方就大声叫我，我就在附近。”赵小晴点了点头，转身向外走去。

    赵小晴离开帐篷后陈木再也忍不住了，双手抱着头部，牙齿紧紧地咬着双唇，不让自己因为疼痛而叫出声来。自己的身体自己最清楚，他的情况比赵小晴形容的更严重，赵小晴只能治疗他身体的伤势，但能量方面的伤势她就无能为力了。

    此刻陈木感觉到体内能量贼去楼空，魔能路径就像是堵塞的水管一样，更令陈木担忧的是位于他丹田位置的魔种此刻竟然停止跳动了。

    陈木不知道这种情况是暂时性的还是永久性？

    看来爆发不是没有代价的，自从中午到现在晚上11点多，在一天不够的时间里陈木已经三次进入到爆发状态，虽然说其中两次只是持续了非常短暂的时间，但陈木对于这一招还有诸多不理解的地方，不知道使用极限究竟在哪里。

    半响后，身上的疼痛暂时消退，陈木终于放松下来，他先是粗略检查了一下自己的身体，赵小晴的治疗非常到位，身上最严重的伤势都已经得到治疗，但短时间内陈木想要加入战斗是没可能的了。他往四周张望了一下，看到了斩龙正躺在他的不远处，刀身上血迹斑斑，陈木暂时没有理会，艰难地把右手伸入怀中，掏出了一把魔晶后在原地开始恢复能量。

    ......

    指挥室内

    “报告师长，东面城墙的局势已经稳定下来，据卫星的监测得到的数据，兽潮的数量已经减少了三分之一。”

    “嗯”

    “刚收到耀华城的通信，支援部队已经行进到一半路程了，预计还有三小时就到达清岚城。”

    “很好”

    便装老人露出一面沉思的表情，漫不经心地回应着属下的报告，这次的兽潮处处透露着诡异，如果对手有什后手的话，现在差不多要发动了吧。

    (本章完)


------------

第127章 发动

﻿    清岚城内，某条没有任何行人寂静的街道上。

    一个披着兜帽斗篷的黑影突然出现，鬼鬼祟祟地在路上行走着。虽然黑影知道此刻绝大部分人不是待在避难所就在城墙上战斗，街道上按道理除了他以外不会有其他人在，但他行进之间仍然小心翼翼。

    沿着街道行走了一段时间后，黑影停下脚步朝周围望了一下，确认没有人跟踪后快速地窜进一间门面普通的服装店里。

    进入到服装店内黑影看见店里一片凌乱，地面上还残留着部分衣物服饰，可以想像得到原本在这里开开心心购物的客人在听闻兽潮攻城后惊慌失措逃跑的情景。

    黑影似乎很熟悉这间店的布局，进店后没有任何停留，穿过了大堂进入到后台，然后再通过在后台进入到更深一层的仓库。仓库内摆满了各种各样的货物，黑影在货物堆之间穿梭，然后走到一面不起眼的镜子前面。

    轻扣镜面，黑影默默地等待了一会儿后听到镜子后面出现“咔”的一声轻响，闻声后黑影伸出手来摸索到镜子侧面的一个开关然后把镜子拉开，拉开镜子后立马出现了一条幽黑的通道。

    没有任何迟疑，黑影迈步走进了通道中，当他走到第五步时，一只修长的手臂突地从阴影处窜出，手持匕首无声无息地搭在黑影的脖子上。锋利的匕首的上面涂抹了一层漆黑的物质，这层物质除了让匕首不会反射光线外还是一种对人类致命的毒药。

    “是我”黑影停下了脚步，把头上的兜帽掀开，露出了一个带着眼镜的少年的面容，显然是被清岚学院除名后消失了一段时间的杨世赞。

    见黑影露出了面容，握着匕首的手臂退开，重新进入到阴影处，杨世赞则一付什么事都没有发生过的样子把兜帽重新戴上继续往前走去。通道的方向是向下的，大约走了一分多钟后杨世赞穿过了一层黑幕，来到了一个三十平方米的阴暗房间中。

    房间内只有一盏昏黄的吊灯，吊灯的下面早已经有五个同样戴着兜帽的人在等待着，他们或坐或站，彼此间隔着一段距离，没有任何人在交流。

    杨世赞来到后也没有开口说话，默默地在一旁等待，就在杨世赞进入房间后不久，一团影子突地在天花板上出现。影子出现时先是一小团，然后慢慢扩散变大，就像是依附在墙壁上的黑色的水迹晕开一样，如此诡异的场景在座的六人早已见怪不怪，平时联络人就是用这团影子和他们交流的，但今天注定和平时不一样。

    影子扩散的区域越来越大，然后开始像墨汁一样往地面滴落，随着墨汁滴落越来愈多，一个人影慢慢被勾勒了出来，最后整个人凭空出现在房间中。

    刚出现的是一个三十岁左右的驼子，身上披着一件黑色的披风，全身上下只露出头部和一双手，他的面容非常丑陋一双手却异常干净修长，此刻他的双手正各自把玩着一把漆黑的匕首，两把匕首像两只蝴蝶一样在他的手中上下翻飞。

    “都解下兜帽吧，我们现在不需要遮遮掩掩了。”驼子声音沙哑地说道。

    在场的六人迟疑了一下，然后纷纷掀开了兜帽，不一会儿六人全都显现出了真面目，除了驼子外，包括杨世赞在内一共是四男两女。

    “追随者大人，请问你说不需要我们继续隐藏是不是意味着可以开始行动了。”一名满面麻子的大汉期待地问道。

    “你说得没错，‘末日计划’第一阶段即将要完成，现在轮到你们为教会作出贡献的时候了。”驼子语气狂热地说道。

    “真的吗？”

    “实在太好了。”

    “感谢我主。”

    在场的五人得到确定答复后纷纷开始低声祈祷，他们中有白发慈祥的老人，有面容普通的中年妇女，还有梳着背头的年轻上班族......谁也想不到这些在清岚城种过着平凡生活的普通人竟然是使徒会的教众。

    杨世赞没有参与其他的人的祈祷中，他在一旁冷眼旁观，对于什么狗屁救世主什么末日这一套他根本一点都不相信，他加入到使徒会的目的只是为了复仇。

    他要向清岚学院复仇，向陈木复仇。

    众人叨叨念念地说了一套祈祷文后，驼子继续说道：“第五使徒大人已经在城外指使魔兽攻城吸引了清岚学院的注意力，现在是清岚学院戒备最松懈的时候，我们的任务就是潜入到清岚学院的第三号实验室中偷一样物品，这次行动由世赞兄弟为我们带路。”

    驼子说到这里望着杨世赞，杨世赞点了点头。

    “要注意的是虽然说现在清岚学院中的大部分人都在外面抵御兽潮，但不排除学院内还有留守的人员，等下我们的行动必须隐蔽快速，一定不可以弄出大动静引起其他人注意，一旦遇到抵抗立刻格杀勿论。”驼子面色狰狞地说道。

    众人在听到格杀勿论的指令后表情没有发生任何变化，在他们心目中他们是在执行主的意志，只要能完成使命，区区三五条人命根本不值一提。

    “没有问题的话现在就出发，通过这条通道就能到达清岚学院的附近。”驼子环顾了一周后说道。

    “明白”众人一脸虔诚地点了点头，下一刻，驼子把手按在一面墙壁上，深沉的黑暗以他的手掌为中心在墙面上扩散，不一会儿，一个圆形的黑色门户出现在墙壁上。

    众人没有迟疑，纷纷走进了黑色门户中，当最后当驼子也走进去后，黑色的门户渐渐消失，天花板上的吊灯自动熄灭，房间瞬间变得漆黑死寂。

    ......

    离清岚学院不远的一个公园内的草丛处，茂盛的草丛忽然无风自动，轻微的“咔咔”声从其中传来，紧接着草丛下的地面快速往两边移开，一条能容一个通过的通道骤然间出现了。

    七条黑影鱼贯地从通道上窜出，然后快速地朝清岚学院靠近，正在城外奋勇战斗的清岚学院众人并没有想到，一个针对清岚学院的阴谋已经发动了。

    (本章完)

